--- Trang 1 ---
Người ký: CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ : ¬

'Em'c1il: thongtinchinhphu(2)chinhphu.vn i i
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH BHÙ ñ
Thời gian ký: 06.07.2026 11:52:18 +07:00

2

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—¬ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 248/2026/NĐ-CP Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2026
NGHỊ ĐỊNH

Quy định chi tiết một số điều của Luật Thương mại điện tử

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;

Căn cứ Luật Thương mại điện tử số 122/2025/QH15;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều của Luật
Thương mại điện tử.

ĩ Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chi tiết Luật Thương mại điện tử số
122/2025/QH15 (sau đây gọi là Luật Thương mại điện tử) về:

1. Khoản 8 Điều 9 về Ngày Thương mại điện tử quốc gia, việc tổ chức
thực hiện các hoạt động hưởng ứng Ngày Thương mại điện tử quốc gia;

2. Khoản 5 Điều 11 về các nội dung công khai về điều kiện hoạt động,
điều kiện giao dịch trên nền tảng thương mại điện tử;

3. Khoản 4 Điều 14 về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử;
thẩm wyền, trình tự, thủ tục thông báo, sửa đổi, bồ sung, chấm dứt thông báo;
thâm quyền, trình tự, thủ tục đăng ký, sửa đổi, bồ sung, chấm dứt đăng ký nền
tảng thương mại điện tử;

4. Khoản 4 Điều 15 về trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại
điện tử;

5. Khoản 5 Điều 17 về trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại
điện tử trung gian;

6. Khoản 5 Điều 18 về trách nhiệm của chủ quản mạng xã hội hoạt động
thương mại điện tử; _

7. Khoản 3 Điều 19 về trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại
điện tử tích hợp;

--- Trang 2 ---
8. Khoản 2 Điều 20 về trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại
điện tử được tích hợp trên nền tảng thương mại điện tử tích hợp trong trường
hợp phát hiện lỗi kỹ thuật liên quan đến việc phân quyền, truy cập, kiểm soát,
sử dụng dữ liệu giữa các bên;

9, Khoản 7 Điều 27 về ngưỡng giao dịch với người mua tại Việt Nam;
điều kiện quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử; việc ký quỹ; thẩm
quyền, trình tự, thủ tục đăng ký, sửa đồi, bồ sung, chấm đứt đăng ký nền tảng
thương mại điện tử nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam;

10. Điểm b khoản 1 Điều 30 về trách nhiệm của pháp nhân theo ủy quyền
tại Việt Nam đối với nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiểp có chức
năng đặt hàng trực tuyến, nền tảng thương mại điện tử trung gian có chức năng
đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử có chức năng
đặt hàng trực tuyến trong việc thực hiện gỡ bỏ thông tin về hàng hóa, dịch vụ
vi phạm pháp luật kề từ khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm
quyền;

11. Khoản 2 Điều 32 về điều kiện tiếp cận thị trường đối với nhà đầu tư
nước ngoài vào lĩnh vực thương mại điện tử;

12. Khoản 1 Điều 33 về trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ hạ ..

tằng kỹ thuật hỗ trợ thương mại điện tử trong việc ngăn chặn hành vi vi phạm
kể từ khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

13. Khoản 2 Điều 34 về trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ
logistics hỗ trợ thương mại điện m trong việc tạm dừng cung cấp dịch vụ
logistics kế từ khl nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

14. Điểm d khoản 3 Điều 35 về trách nhiệm của tổ chức cung ứng dịch
vụ thanh man dịch vụ trung gian thanh toán hỗ trợ thương mại điện tử trong
việc gỡ bỏ nên tảng thương mại điện tử được tích hợp m dấu hiệu vi phạm pháp
luật hoặc vi pham pháp luật kể từ khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;

15. Khoản 3 Điều 36 về dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại;

16. Khoản 3 Điều 37 về Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử;

17. Khoản 4 Điều 38 về cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

?
^

Nghị định này áp dụng đối với chủ quản nền tảng thương mại điện tử; tô

--- Trang 3 ---
chức cung cấp dịch vụ hạ tầng kỹ thuật hỗ trợ thương mại điện tử; tổ chức cung
Ổp dịch vụ logistics hỗ trợ thương mại điện tử; tổ chức cung ứng dịch vụ thanh
toán, dịch vụ trung gian thanh toán hỗ trợ thương mại điện tử; nhà đầu tư nước
ngoài vào lĩnh vực thương mại điện tử; pháp nhân theo ủy quyền tại Việt Nam
đối với nền tảng thương mại điện tử nước ngoài có hoạt động thương mại điện
tử tại Việt Nam và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

Điều 3. Ngày Thương mại điện tử quốc gia

1. Ngày 12 tháng 12 hằng năm là Ngày Thương mại điện tử quốc gia.

2. Điều kiện, yêu cầu tổ chức Ngày Thương mại điện tử quốc gia thực
hiện theo quy định của pháp luật về ngày hưởng ứng.

3. Các hoạt động hưởng ứng Ngày Thương mại điện tử quốc gia bao
gồm: '

a) Các hoạt động tuyên truyền, phố biến, đào tạo, tập huấn về pháp luật
thương mại điện tử và kỹ năng mua sắm trực tuyến đề huy động, tập trung sự
quan tâm, hưởng ứng, tham gia của toàn xã hội đối với Ngày Thương mại điện
tử quốc gia; '

b) Các hoạt động công cộng thu hút sự tham gia của số lượng lớn chủ
quản nền tảng thương mại điện tử, người bán, người mua và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan;

c) Các hoạt động nằm trong khuôn khổ kế hoạch, dự án, đề án, chương
trình, hoạt động cấp quốc gia về thương mại điện tử do cấp có thẩm quyền ban
hành; _

d) Các hoạt động khác phù hợp với chủ đề và kế hoạch hưởng ứng Ngày
Thương mại điện tử quốc~. gia.

4. Kế hoạch tổ chức hoạt động hưởng ứng Ngày Thương mại điện tử
quốc gia được thực hiện thường xuyên, liên tục trong cả năm, đặc biệt tập trung
vào tháng cuối năm và 3 tháng đầu năm.

- ĩ "Chương I
NỘI DUNG CÔNG KHAI TRÊN NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 4. Thông tin về chủ quản nền tảng thương mại điện tử

Thông tin về chủ quản nền tảng thương mại điện tử bao gồm ít nhất các
nội dung sau đây:

1. Tên, địa chỉ trụ sở chính của tổ chức, tên người đại diện theo pháp luật

--- Trang 4 ---
hoặc tên, địa chỉ cư trú của cá nhân;

2. Số, ngày cấp và nơi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc
số, ngày cấp, nơi cấp và đơn vị cấp Quyết định thành lập đối với tổ chức, mã
số thuế của cá nhân hoặc mã số thuế của hộ kinh doanh.

Điều 5. Chính sách bảo mật

1. Chính sách bảo mật bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

a) Mục đích, phạm vi thu thập thông tin của người sử dụng;

b) Phạm vi sử dụng thông tin;

c) Thời gian lưu trữ thông tìin hoặc phương pháp xác định thời gian lưu
trữ thông tin;

d) Tổ chức, cá nhân có thể được tiếp cận thông tin cá nhân;
đ) Biện pháp bảo mật thông tin, dữ liệu của người sử dụng:

e) Phương thức, quy trình đê chủ thê dữ liệu xem, chỉnh sửa hoặc yêu
câu chỉnh sửa dữ liệu của mình trên nên tảng;

g) Phương thức, quy trình tiếp nhận yêu cầu của chủ thể dữ liệu trong
việc xóa, hủy hoặc hạn chế xử lý dữ liệu của mình đã cung cấp;

h) Phương thức, quy trình tiếp nhận và giải quyết các khiếu nại, yêu cầu,
phản ánh của chủ thể dữ liệu liên quan đến việc bảo mật thông tin.

2. Nội dung quy định tại khoản 1 Điều này phải tuân thủ quy định của
pháp luật về dữ liệu và bảo vệ dữ liệu cá nhân.

Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của các bên

Chủ quản nền tảng thương mại điện tử công khai quyền và nghĩa vụ của
các bên, bảo đảm tuân thủ Luật Thương mại điện tử, Nghị định này và pháp
luật có liên quan, bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

1. Quyền và nghĩa vụ của chủ quần nền tảng thương mại điện tử

a) Ban hành, công khai và tổ chức thực hiện điều kiện hoạt động, điều
kiện giao dịch;

b) Xây dựng, công khai tiêu chuẩn dịch vụ, quy trình tham gia hoạt động
trên nền tảng; ' :

c) Thu phí dịch vụ theo chính sách về giá đã công khai;

d) Thông tin đầy đủ hoặc tóm tắt về hình thức khuyến mại được áp dụng

--- Trang 5 ---
cung cấp cho người mua trước khi đặt hàng;

đ) Bảo đảm vận hành an toàn, ổn định nền tảng;

e) Quy định các trường hợp tạm ngừng, chấm dứt, hạn chế tài khoản
người bán, người mua;

g) Áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo đảm an toàn thông tin liên
quan đến bí mật kinh doanh của người sử dụng và thông tin cá nhân của người
tiêu dùng:

h) Tiếp nhận, giải quyết yêu cầu, phản ánh, khiếu nại từ người sử dụng:

i) Giám sát, ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp và cung cấp
thông tin, dữ liệu theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền.

2. Quyền và nghĩa vụ của người bán

a) Được đăng ký, duy trì, tạm ngừng, chấm dứt hoạt động bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ; quyết định hàng hóa, dịch vụ, giá bán và chính sách khuyến
mại theo quy định của pháp luật và thỏa thuận với chủ quản nên tảng;

b) Được sử dụng hạ tầng kỹ thuật, công cụ hỗ trợ của nền tảng: được ũếp
cận dữ liệu liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh; được bảo đảm thanh
toán đầy đủ, đúng hạn và được giải quyết yêu cầu, phản ánh, khiểu nại theo
nguyên tắc công khai, minh bạch;

c) Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ; bảo đảm chất lượng hàng hóa,
dịch vụ; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ giao hàng, bảo hành, đổi trả, hoàn ũền;
không lợi dụng nền tảng để kinh doanh ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh,
hàng giả, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và các hành vi vi phạm pháp
luật khác;

d) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước; bảo vệ dữ liệu của người
mua; bảo vệ thông tin của người tiêu dùng; phối hợp với chủ quản nền tảng và
cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc xử lý vi phạm pháp luật.

3. Quyền và nghĩa vụ của người mua

a) Được bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng; được cung cấp thông
tin đây đủ, chính xác về hàng hóa, dịch vụ và người bán;

b) Được lựa chọn hàng hóa, dịch vụ, phương thức thanh toán và glao
hàng; được bảo vệ dữ liệu cá nhân; được giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu
nại theo quy định;

c) Cung cấp thông tin cần thiết, chính xác; thanh toán &ẫy đủ, đúng hạn;

--- Trang 6 ---
d) Tuân thủ quy định pháp luật, điều kiện hoạt động và điều kiện giao
dịch của nền tảng: không lợi dụng nền tảng đề thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật.

Điều 7. Phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu,
khiếu nại

Phương thức tiếp nhận và xử lý phản ánh, yêu cầu, khiếu nại bao gồm ít
nhất các nội dung sau đây:

1. Các phương thức tiếp nhận phản ánh, yêu cầu, khiếu nại, bao gồm ít
nhất một phương thức liên hệ trực tuyến;

2. Trình tụ, thủ tục tiếp nhận và xử lý phản ánh, yêu cầu, khiếu nại, bao
gồm các bước cụ thể mà các bên cần thực hiện;

3. Thơl hạn cụ thể phản hồi ban đầu và thời hạn du kiến giải quyết cho
từng loại vấn đề phổ biến;

4. Các biện pháp, công cụ mà nền tảng áp dụng đề hỗ trợ giải quyết phản
ánh, yêu câu, khiếu nại.

Điều 8. Chính sách về giá

Chính sách về ga trên nền tảng thương mại điện tử có chức mmg đặt
hàng trực tuyến bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

1. Đối với giá của mlng hóa, dịch vụ fflrơc cung cấp trên nên tảng: phải
thể hiện rõ giá đó đã bao gồm hay chưa bao gồm những chỉ phí liên quan đến
việc mua hàng hóa hoặc dịch vụ như thuế, giá vận chuyen và các chi phí phát
_sinh khác;

2. Đối với chỉ phí sử dụng dịch vụ dành cho người bán: trường hợp nền
tảng thương mại điện tử có tính giá dịch vụ mở, duy ưl tài khoản, xử lý đơn
hang và các loại dịch vụ khác, chính sách phải bao gồm thông tin chỉ tiết về
biểu giá, cách thức tính tùng loại ga dịch vụ và thời điểm áp dụng. Trường hợp
có sự thay đồi thì công khai trên nền tảng ít nhất 20 ngày trước thời điểm áp
dụng.

_ Điều 9, Các điều kiện hoặc hạn chế trong việc cung cấp hàng hóa
hoặc dịch vụ

1. Trường hợp nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực
tuyến có các điều kiện, giới hạn ưong việc cung cấp hàng hóa hoac dịch vụ áp
dụng cho người bán, người mua trên nền tảng của mình, chủ quản nền tảng phải
công khai tất cả điều kiện và hạn chế đó.

--- Trang 7 ---
2. Các điều kiện và hạn chế (nếu có) phải bao gồm ít nhất các nội dủng
sau đây:

a) Giới hạn về thời gian cung cấp: các khung giờ, ngày trong tuần hoặc
khoảng thời gian cụ thể trong năm mà hàng hóa, dịch vụ được cung cấp hoặc
bị hạn chế; .

b) Giới hạn về phạm vi địa lý: các khu vực, vùng lãnh thổ, địa phương
cụ thể nơi hàng hóa, dịch vụ được giao nhận hoặc bị hạn chế cung cấp;

c) Các hạn chế về đối tượng khách hàng: các điều kiện về độ tuổi, khu
vực sinh sống cụ thể để được ũếp cận hàng hóa, dịch vụ;

d) Các giới hạn về số lượng: số lượng hàng hóa tối đa, tối thiểu cho mỗi
giao dịch hoặc cho mỗi khách hàng;

đ) Các điều kiện về tính khả dụng của dịch vụ: các trường hợp hàng hóa,
dịch'vụ có thể ngừng cung cấp hoặc bị gián đoạn vì lý do kỹ thuật, bảo trì hoặc
các sự kiện bất khả kháng.

Điều 10. Chính sách về thanh toán

Chính sách về thanh toán trên nền tảng thương mại điện tử có chức năng
đặt hàng trực tuyến bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:.

1. Phương thức thanh toán áp dụng cho hàng hóa hoặc dịch vụ giới thiệu
trên nền tảng, kèm theo giải thích rõ ràng, chính xác để khách hàng có thể hiểu
và lựa chọn phương thức thanh toán phù hợp; _

2. Phương thức hoàn tiền trong trường hợp đổi trả hàng hóa hoặc chấm
dứt dịch vụ;

3. Trường hợp nền tảng thương mại điện tử thiết lập cơ chế tích điểm,
hoàn điểm hoặc ưu đãi có giá trị quy đồi, nền tảng phải công khai trong chính
sách thanh toán cách thức hình thành và sử dụng điểm, phạm vi áp dụng, điều
kiện, tỷ lệ, giới hạn quy đổi và trách nhiệm của các bên; điểm không được quy
đổi đề rút tiền mặt. |

Điều 11. Chính sách về ưu tiên hiển thị

1. Trường hợp nền tảng thương mại điện tử có sử dụng thuật toán hoặc
biện pháp đề hạn chế hoặc ưu tiên việc hiển thị hàng hóa, dịch vụ thì phải công
khai toàn bộ các tiêu chí chính được sử dụng quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Các tiêu chí chính được sử dụng có thể bao gồm:

a) Mức độ phù hợp với từ khóa tìm kiếm (bao fgồm tên hàng hóa, dịch

--- Trang 8 ---
vụ, mô tả hàng hóa, dịch vụ);

b) Trả phí để hiển thị;

c) Lịch sử tìm kiếm, giao dịch của người mua trên nền tảng:

d) Đánh giá và phản hồi của người mua;

đ) Số lượng đơn bàng thành công:

e) Các yếu tổ liên quan đến địa phương, quốc gia, vùng lãnh thổ của
người sử dụng; s :

g) Phương thức gáo hàng, thanh toán;

h) Các tiêu chí chính khác.

3. Trường hợp nền tảng thương mại điện tử cho phép người sử dụng lựa
chọn hoặc chỉnh sửa các tiêu chí chính nêu tại khoản 2 của Điều này, chủ quản
nền tảng công khai cách thức thực hiện việc lựa chọn hoặc chỉnh sửa này.

Điều 12. Quy chế hoạt động livestream bán hàng

Trường hợp nền tảng thương mại điện tử có cung u”ỉp tính năng
hvestream bán hàng thì phải công khai quy chế hoạt động livestream bán hàng
bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

1. Quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia livestream bán hàng;

2. Đối tượng, quy trình, hướng dẫn người livestream bán hàng thực hiện
định danh xác thực điện tử;

3. Điều kiện, quy trình, thủ tục về đăng ký mở tài khoản người bán và
người livestream bán hàng:

4. Quy định các trường hợp cụ thể bị dừng phát trực tuyến, gỡ bỏ thông
tin hiển thị, đường dẫn liên kết;

5. Quy trình, hướng dẫn cụ thể về cách thức thực hiện công cụ cho phép
người livestream bán hàng hiển thị nội fflang cảnh báo khi livestream bán hàng
đối với hàng hóa, dịch vụ có nguy cơ gây mất an toàn, ảnh hưởng xấu đến tính
mạng, sức khỏe, tài sản của người mua theo quy định của pháp luật;

6. Quy trình, hướng dẫn cụ thê về cách thức thực hiện cơ chế tiếp nhận
và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại của người xem trong và sau quá trình
livestream bán hàng.

Điều 13. Chính sách về giao hàng

Nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến có hoạt

--- Trang 9 ---
động mua bán hàng hóa phải công khai chính sach về giao hàng, bao gồm ít
nhất các nội dung sau đây: :

1. Các phương thức giao hàng, đơn vị vận chuyên, giao hàng;

2. Thời hạn ước tính cho việc giao hàng;

3. Các giới hạn về mặt địa lý cho việc giao hàng (nếu có);

4. Trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ logistics về cung cấp thông
tin đơn hàng trong quá trình giao hàng;

5. Chính sách kiểm hàng (nếu có).

Điều 14. Chính sách về đỗi trả hàng và hoàn tiền

Nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến có m`Jạt
động mua bán hàng hóa phải công khai chính sách về đôi trả hàng và hoàn tiên,
bao gôm ít nhât các-nội dung sau đây::

1. Điều kiện về hàng hóa được đổi trả hàng và hoàn tiền;

2. Thời hạn yêu cầu đổi trả hàng và hoàn tiền;

3. Quy trình tiếp nhận, xử lý yêu cầu đồi trả hàng và hoàn tiền;

4. Phương thức đổi trả hàng và hoàn tiền;

5. Chi phí hoàn trả của các bên. .

Điều 15. Chính sách về phương thức cung cấp dịch vụ

1. Ủường hợp nền tảng ửương mại điện tử có ®ức năng đặt hàng trực
tuyến cung cấp dịch vụ sử ửng trực tiếp trên nen Uang, nền tảng công khai chính
sách về phương thức cung cấp dịch vụ, bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

a) Thời hạn sử dụng dịch vụ, loại thiết bị điện tử phù hợp, số lượng thiết
bị được phép sử dụng đồng thời; '

b) Mô tả cụ thể cách sử dụng dịch vụ và các tính năng chính của dịch vụ;

c) Thông báo về các hạn chế trong quá trình sử dụng (nếu có).

2. Trường hợp nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực
tuyên cung câp dịch vụ đặt hàng trước, sử dụng sau, nền tảng công khai chính
sách về phương thức cung cấp dịch vụ bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

a) Công bố điều kiện, hình thức sử dụng dịch vụ tại địa điểm cung cấp;

b) Thời hạn sử dụng dịch vụ; điều kiện đồi, huy và các chi phí phát sinh
(nếu có).

--- Trang 10 ---
10

Điều 16. Chính sách chấm dứt dịch vụ và hoàn tiền

Nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến cung cấp
dịch vụ trên nền tảng phải công khai chính sách chẩm dứt dịch vụ cho người
mua, bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

1. Các trường hợp chấm dứt dịch vụ và cách thức giải quyết hậu quả của
việc chấm dứt dịch vụ;

2. Thời điểm hợp fflỀng chấm dứt hiệu lực và cách thức thanh toán phí
dịch vụ trong trường hợp người mua là bên chấm dứt hợp đồng. Trường hợp
không công bố rõ thời điểm hợp đồng chấm dứt hiệu lực trong trường hợp người
mua là bên chấm dứt hợp đồng, thì thời điểm người mua gửi thông báo được
coi là thời điểm hợp đồng chấm dứt;.

3. Quy trình, thời hạn phản hồi cho người mua thực hiện gửi thông báo
chấm dứt hợp đồng trên nền tảng thương mại điện tử khi hết nhu cầu sử dụng
dịch vụ;

4. Cách thức hoàn tiền khi chấm dứt dịch vụ.

i Cl1_'l:'<J'ngZIII ) i -
TRÁCH NHIỆM CỦA TÔ CHÚC, CÁ NHÁN i
TRONG HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 17. Trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại điện tử

1. Chủ quản nềên tảng thương mại fflện tử thực hiện các trách nhiệm quy
định tại Điều 15 của Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội dung được
thực hiện cụ thể như sau:

a) Công bố đầy đú, chính xác, rõ ràằng các nội dung hoặc có đường liên
kết để xem chỉ tiết các nội dung quy định tại Chương II của Nghị định này tại
vị trí trên màn hình chính của nền tảng thương mại điện tử và có dấu hiệu phân
biệt rõ ràng;

b) Báo cáo trực tuyến định kỳ thông qua Hệ thống quản lý hoạt động
thương mại điện tử thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 22 của Nghị định
này hoặc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

c} Có biện pháp kiểm tra, rà soát, gỡ bỏ và xử lý kịp thời đối với thông
tin hàng hóa, dịch vụ xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, hàng hóa, dịch vụ liên
quan đến hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật trong thời hạn 24 giờ kể từ khi
nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có fflẩm quyền;

--- Trang 11 ---
lài

d) Cập nhật từ khóa theo khuyến cáo từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền
và lọc thông tin theo từ khóa trước khi thông tin hàng hóa, dịch vụ hiển thị trên
nền tảng thương mại điện tử;

đ) Duy trì, sử dụng tài khoản đã thực hiện thủ tục hành chính tại Hệ thống

quản lý hoạt động thương mại điện tử đề tiếp nhận và phản hồi thông tin nhằm
giải quyết khiếu nại, phản ánh và tranh chấp liên quan đến nền tảng thương mại
điện tử;
e) Phối hợp với chủ thể quyền sở hữu trí tuệ rà soát, tạm thời gỡ bỏ hoặc
ngăn chặn truy cập đến thông tin hàng hóa, dịch vụ có.dấu hiệu xâm phạm
quyền sở hữu trí tuệ theo phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu
cầu, khiếu nại đã công khai trên nền tảng theo quy định tại Điều 7 của Nghị
định này.

2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực
tuyến thực hiện các trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này và quy định tại
Điều 12 của Luật Thương mại điện tử. Trường hợp nền tảng thương mại điện
tử có tích hợp hệ thống thông tin tự động giao kết hợp đồng điện tử, chủ quản
nền tảng thương mại điện tử thực hiện các trách nhiệm quy định tại khoản ]
Điều này và quy định tại Điều 13 của Luật Thương mại điện tử.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian có chức năng đặt
hàng trực myến là nền tảng số lớn và mạng xã hội hoạt động thương mại điện
tử có chức năng đặt hàng trực tuyến là nền tảng số lớn theo quy định của pháp
luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện trách nhiệm quy định tại
khoản 2 Điều này và trách nhiệm báo cáo trực tuyến theo quy định tại khoản 2
và khoản 3 Điều 22 của Nghị định này.

Điều 18. Trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại điện tử
trung gian ,

1. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian thực fflện các trách
nhiệm quy định tại Điều 17 của Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội
dung được thực hiện cụ thể như sau:

a) Thực hiện việc xác thực điện tử danh tính người bán trong nước thông
qua các thông tim sau đây:

Đôi với cá nhân trong nước: họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; sô định
danh cá nhân;

Đôi với tô chức trong nước: tên tô chức; địa chỉ trụ sở chính; số định
danh của tô chức; họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, sô định danh cá nhân của

--- Trang 12 ---
12

người đại diện theo pháp luật;
b) Thực hiện việc xác thực người bán nước ngoài thông qua các giây tờ
hợp pháp sau đây:
Đối với cá nhân nước ngoài: tên, số hộ chiếu, tên quốc gia, vùng lãnh thổ
của cá nhân tại hộ chiếu hoặc các gấy tờ tương đương khác còn hiệu lực ít nhât
06 tháng kể từ ngày xét duyệt do cơ quan có thâm quyên nước ngoài cấp;

Đối với tổ chức nước ngoài: tên tổ chức, địa chỉ trụ sở chính, tên quốc
ggla wng lãnh thổ của tổ chức tại Giấy chứng nhận ủng ký doanh mghlep hoặc
các gg1ay tờ tương đương khác do cơ quan có thẩm quyen nước ngoài fflp, tên,
số hộ chiếu của người đại diện theo pháp luật hoặc các giấy tờ tương đương
khác còn hiệu lực ít nhất 06 tháng kể từ ngày xét duyệt do cơ quan có thẩm
quyền nước ngoài cấp;

c) Công khai thông tin về tên, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp, hộ
kinh doanh theo nội dung đăng ký đã thực hiện với cơ quan đăng ký kinh doanh;
tên, địa chỉ nơi đặt trụ sở của tổ chức; tên, địa chỉ cư trú của cá nhân. Các thông
tin phải được phiên âm sang úếng Việt hoặc thể hiện ủỀng ký tự La-tinh;

d) Kiểm duyệt nội dung thông tin về hàng hóa, dịch vụ do người bán
khởi tạo trước khi cho phép hiển thị trên nền tảng, bảo đảm thông tin không
thuộc danh mục ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh, hàng hóa, dịch vụ đang
bị tạm dừng lưu thông theo công bố của cơ quan nhà nước có thẳẩm quyền hoặc
cập nhật từ khóa theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thâm quyền;

đ) Bảo đảm khả năng truy cập thông tin và dữ liệu hàng hóa, dịch vụ đã
đăng tải từ tài khoản người bán trong thời gian ít nhất 01 năm kể từ thời điểm
đăng tải.

2. Chủ quan nền tảng thương mại điện tử trung gian có chức năng đặt
hàng trực tuyến thực hiện các trách nh1<=,m quy định tại khoản 2 Điều 17 của
Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội dung được thục hiện cụ thể như
sau:

a) Trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Tiếp nhận lại hàng hóa đối với trường hợp hàng hóa do nguơ1 bán
cung cấp không theo đúng nội dung đã thông báo, công bố, niêm yết, quảng
cáo, giới thiệu, giao kết, cam kết trên men tảng và thực hiện đổi trả hang, hoàn
tiền theo chính sách đã công bố trên nền tảng theo quy định tại Điều 14 của
Nghị định này;

--- Trang 13 ---
13

c) Công khai đầy đủ thông tin về việc thu hồi hàng hóa có khuyết tật trên
nền tảng ngay khi nhận được thông tin từ người bán hoặc cơ quan nhà nước có
thẳm quyền trong vòng 10 ngày liên tục tại một vị trí dễ thấy; công khai thông
tin liên hệ của đầu mối tiếp nhận lại hàng hóa; thông tin trực tiếp đến người
mua hàng hóa đó trên nền tảng thông qua tài khoản của người mua trên nền
tảng hoặc kênh liên hệ khác phù hợp mà người mua đã đăng ký trên nền tảng:

d) Cung cấp các thông tin cần thiết hỗ trợ các bên có tham gia giao dịch
trên nền tảng theo phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu
nại đã công khai theo quy định tại Điều 7 của Nghị định này; cung cấp các
thông tin cho cơ quan nhà nước có thẳm quyền về các hành vi có dấu hiệu vi
phạm pháp luật hoặc hành vi vi phạm pháp luật thông qua đầu mồối được chỉ
định và thông qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử trong thời
hạn 24 giờ kể từ thời điểm tiếp nhận yêu cầu để phục vụ công tác thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm;

đ) Cung cấp công cụ để người bán truy cập tài khoản đề tải về dữ liệu về
hàng hóa, dịch vụ đã đăng tải trong vòng 01 năm từ thời điểm đăng tải, dữ liệu
về hợp đồng giao kết trong vòng 03 năm kể từ thời điểm giao kết hợp đồng, trừ
trường hợp người bán chủ động xóa tài khoản. Trường hợp tài khoản người bán
bị tạm ngừng hoặc chấm dứt hoạt động, chủ quản nền tảng bảo đảm cho người
bán có thể truy cập tài khoản hoặc phương thức khác đề tải dữ liệu về hợp đồng
giao kết đã thực hiện trước đó trong thời gian ít nhất 03 năm từ thời điểm tài
khoản bị tạm ngừng hoặc chấm dứt hoạt động:

e) Tạm ngừng, chấm dứt tài khoản người bán trong thời hạn 24 giờ kể từ
khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian có chức năng đặt
hàng trực tuyến là nền tảng số lớn theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 3 Điều 17 của
Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội dung được thục hiện cụ thể như
sau:

a) Trách nhiệm quy định tại khoản 2 Điều này;

b) Có he thong tiếp nhận và giải quyết phe1rì ánh, yêu cầu, khiếu nại trực
tuyến trên nền tảng theo quy định tại khoản 4 Điều này;

c) Có hệ thống rà soát, cảnh báo, gỡ bỏ tự động thông tin hàng hóa, dịch
vụ vi phạm pháp luật; có biện pháp ngăn chặn các hành vi tái phạm, bao gồm
các hành vi vi phạm điều kiện hoạt động và điều kiện giao dịch của nền tảng

--- Trang 14 ---
14

thương mại điện tử đã bị nền tảng thương mại điện tử xử lý mà lại tiếp tục thực
hiện hành vi v phạm đó;

d) Trường hợp nền tảng có hợp tác với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh
toán, dịch vụ trung gian thanh toán, cung cấp dịch vụ logistics, chủ quản nền
tảng phải công khai trên nền tảng thông tin về tổ chức cung ứng dịch vụ thanh
toán, dịch vụ trung gian thanh toán, cung a“ỉp dịch vụ logistics; hiển thị tên ửẫy
đủ hoặc tên viết tắt theo đăng ký doanh nghiệp hoặc tên thương mại của tổ chức
cung cấp địch vụ đáp ứng tiêu chí cung ứng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung
gian thanh toán, cung cấp dịch vụ logistics đối với hàng hóa, dịch vụ cụ thể,
phù hợp với thỏa thuận hợp tác giữa các bên và cho phép người mua được lựa
chọn tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán, cung
cấp dịch vụ logistics.

4. Hệ thống tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại trực
tuyến trên nền tảng phải đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản 4 Điều 17 của
Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội dung được thực hiện cụ thể như
sau:

a) Có quy trình rõ ràng, công khai, giao diện dễ dàng truy cập, thân thiện
với người sử dụng và cho phép người sử dụng gửi phản ánh, yêu cầu, khiếu nại,
bằng chứng sơ bộ và theo đõi tiền trình giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại;

b) Sau khi nhận được phản ánh, yêu cầu, khiếu nại, hệ thống phải tiếp
nhận và xử lý kịp thời theo phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu
cầu, khiếu nại đã công khai trên nền tảng theo quy định tại Điều 7 của Nghị
định này;

c) Trường hợp người bán chứng minh được người bán ]<hôngfg vi phạm
thỏa thuận và quy fflnh của pháp luật mà do lỗi của he thong tiếp nhận và giải
quyet phản ánh, yêu cau khiếu nại trực tuyen trên nền Umg, chủ quản nền tảng
phải thực hiện các biện pháp khắc phục cho người bán và điều chỉnh lại hệ
thống cho phù hợp;

d) Trường hợp có sử dụng cơ chế tự động để vận hành hệ thống tiếp nhận
và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại trực tuyến, quy trình vận hành của
cơ chế tự động phải được rà soát bởi con người trước khi đưa vào áp dụng:
trong quá trình van hành, cơ chế tự động này phải được kiểm tra, đánh gg1a và
điều chỉnh khi cần thiết. Trường hợp gươl sử dụng không đồng ý với kết quả
của cơ chế tự động, phan ánh, wu cầu, khiếu nại phải được chuyển đến con
người xem xét và quyết định cuối cùng.

--- Trang 15 ---
15

Điều 19. Trách nhiệm của chủ quản mạng xã hội hoạt động thương
mại điện tử

1. Chủ quản mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử thực hiện trách
nhiệm quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật Thương mại điện tử, trong đó
một số nội dung được thực hiện cụ thể như sau:

a) Trách nhiệm quy định tại Điều 17 của Nghị định này;

b) Công khai dấu hiệu nhận biết tài khoản người bán, dấu hiệu phải hiển
thị rõ ràng, dễ nhận biết, không gây nhằm lẫn với tài khoản người sử dụng khác.

2. Chủ quản mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử có chức năng
liên lạc trực tuyến có tích hợp công cụ thông báo xác nhận giao kết hợp đồng
thực hiện các trách nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 18 của Luật Thương mại
điện tử, trong đó một số nội dung được thực hiện cụ thể như sau:

a) Trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều 18 của Nghị định này và khoản
1 Điều này;

b) Yêu cầu tổ chức, cá nhân lựa chọn, sử dụng thông tin tài khoản người
bán khi sử dụng chức năng liên lạc trực tuyến có tích hợp công cụ thông báo
xác nhận giao kết hợp đồng trên nền tảng.

3. Chủ quản mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử có chức năng
livestream bán hàng, có chức năng đặt hàng trực myến thực hiện trách nhiệm
quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật Thương mại điện tử, trong đó một số
nội dung được thực hiện cụ thể như sau:

a) Trách nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 18 của Nghị định này và khoản
1 Điều này;

b) Yêu cầu tổ chức, cá nhân lựa chọn, sử dụng thông tin tài khoản người
bán khi sử dụng chức năng đặt hàng trực tuyến.

4. Chủ quản mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử có chức năng
livestream bán hàng, có chức năng đặt hàng trực tuyến là nền tảng số lớn theo
quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện các trách
nhiệm quy định tại khoản 3 Điều này, khoản 3 Điều 18 của Nghị định này và
khoản 4 Điêu 18 của Luật Thương mại điện tử.

Điều 20. Trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại điện tử
tích hợp
| 1, Chủ quản nền tảng thương mại điện tử tích hợp thực hiện các trách

nhiệm tại khoản 1 Điềêu 19 của Luật Thương mại điện tử, trong đó một số nội

--- Trang 16 ---
16

dung được thực hiện cụ thể như sau:
a) Trách nhiệm quy định tại Điều 17 của Nghị định này;

b) Thông báo rõ ràng với người sử dụng về tên nền tảng được tích hợp;
quyền và nghĩa vụ của các bên; phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh,
yêu cầu, khiếu nại tại một vị trí dễ thấy hoặc có đường dẫn liên kết đến nội
dung trên; có cơ chế cho phép người sử dụng thể hiện sự đồng ý trước mỗi lần
truy cập nền tảng được tích hợp; cho phép nội dung trên có thể truy cập và xem
lại từ tài khoán người sử dụng:

c) Có công cụ cho phép nên tảng được tích hợp truy cập và sử dụng dữ
liệu do nền tảng đó tạo ra trên nền tảng thương mại điện tử tích hợp theo hợp
Ổng điện tử giữa hai bên và phải được chứng thực bởi tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực hợp đồng điện tử đã được cấp phép;

d) Gỡ bỏ theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với nền:
tảng được tích hợp có hành vi vi phạm pháp luật hoặc có dấu hiệu vi phạm pháp
luật trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được Ếuy cầu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;

đ) Q_ĩp nhật danh sách các nền tảng thương mại điện tử được tích hợp
_trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử ngay khi có sự thay đổi.

2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử tích hợp là nền tảng số lớn theo
quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện các trách
nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 19 của Luật Thương mại điện tử và khoản 1
Điều này.

Điều 21. Trách nhiệm ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin, tạm dừng hoặc
chấm dút cung cấp dịch vụ liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật của
các chủ thể hoạt động thương mại điện tử

1. Trường hợp phát hiện lỗi kỹ thuật liên quan đến việc phân quyền, truy |
cập, kiểm soát, sử dụng dữ liệu giữa các bên, chủ quản nền tảng thương mại
điện tử được tích hợp phải thông báo cho nền tảng thương mại điện tử tích hợp
để khắc phục trong thời hạn 24 giờ kể từ khi phát hiện.

2. Tổ chức cung cấp dịch vụ hạ tằng kỹ thuật hỗ trợ thương mại điện tử
quy định tại Điều 33 của Luật Thương mại điện tử có trách nhiệm thục hiện
ngăn chặn hành vi vi phạm trong thời hạn 24 giờ kể từ thời điểm nhận được
yêu cầu của cơ quan nhà nước có thầm quyền.

3. Tổ chức cung cấp dịch vụ logistics hỗ trợ thương mại điện tử quy định

--- Trang 17 ---
17

tại Điều 34 của Luật Thương mại điện tử có trách nhiệm thực hiện tạm dừng
cung cấp dịch vụ trong thời hạn 24 giờ kể từ thời điểm nhận được yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

4. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán
quy định tại Điều 35 của Luật Thương mại điện tử có trách nhiệm thực hiện gỡ
bỏ nền tảng có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc vi phạm pháp luật trong thời
hạn 24 giờ kể từ thời điểm nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
| 5. Pháp nhân theo ủy quyền tại Việt Nam quy định tại Điều 30 của Luật
Thương mại điện tử thực hiện gỡ bỏ thông tin về hàng hóa, dịch vụ vi phạm
pháp luật trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thâm quyền.

Điều 22. Báo cáo trực tuyến

1. Trước ngày 15 tháng 02 hằng năm, chủ quản nền tảng thương mại điện
tử phải báo cáo trực tuyến kết quả hoạt động thương mại điện tử của năm trước
đó thông qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử theo Mẫu số 08,
09, 10, 11 tại Phụ lục II của Nghị định này tùy theo mô hình hoạt động.

2. Trước ngày 15 hằng tháng, chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung
gian có chức năng đặt hàng trực tuyến là nền tảng số lớn và mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến là nền tảng số lớn
theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng báo cáo trực
tuyến về hoạt động thương mại điện tử của tháng trước đó thông qua Hệ thống
quản lý hoạt động thương mại điện tử theo Mẫu số 12 tại Phụ lục II của Nghị
định này tùy theo mô hình hoạt động.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian có chức năng đặt
hàng trực tuyến là nền tảng số lớn và mạng xã hội hoạt động thương mại điện
tử có chức năng đặt hàng trực tuyến là nền tảng số lớn theo quy định của pháp
luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện trách nhiệm báo cáo trực
tuyến về kết quả gỡ bỏ thông qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện
tử trong thời hạn 48 giờ kể từ khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẳm quyền theo Mẫu số 13 tại Phụ lục II của Nghị định này.

4. Tổ chức quy định tại khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 21 của Nghị định này
thực hiện trách nhiệm báo cáo trực myến về kết quả ngăn chặn, tạm dừng, gỡ
bỏ thông qua Hệ fflống quản lý hoạt động thương mại điện tử trong thời hạn 48
giờ kề từ thời điểm nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền.

--- Trang 18 ---
18

_5. Trước ngày 15 hăng tháng, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại báo cáo trực tuyến về tình hình cung cấp dịch
vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại của tháng trước đó thông
qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử theo Mẫu số 14 tại Phụ lục
II của Nghị định này.

6. Trước ngày 15 tháng đầu tiên của quý, tổ chức cung cấp dịch vụ
logistics hỗ trợ thương mại điện tử báo cáo trực tuyến kết quả hoạt động vận
chuyên, giao nhận trong thương mại điện tử tại Việt Nam của quý trước đó
thông qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử theo Mẫu số 15 tại
Phụ lục I của Nghị định này.

7. Khuyến khích các tổ chức quy định tại Điều này xây dựng, vận hành,
duy trì hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về hoạt động của mình đề kết nối, chia
sẻ dữ liệu thông qua giao diện lập trình ứng dụng (API); việc kết nối, chia sẻ
dữ liệu được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công Thương, bảo
đảm an toàn, an ninh thông tin và bảo vệ dữ liệu.

Chương IV
QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Mục1
QU1ìxN LY VÀ VẬN HÀNH NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
KINH DOANH TRỰC TIẾP

Điều 23. Nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến

1. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến phải được xác nhận thông báo trước khi vận hành nền
tảng.

2. Hồ sơ thông báo, sửa đổi, bồ sung thông báo, chấm dứt thông báo nền
tảng thương mại điện tử kinh doanh trục tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến
theo quy định tại Điều 24 của NghịỊ định này.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến phải thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung thông báo
trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày thay đổi một trong những thông tin
sau đây:

a) Thay đồi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);

b) Thay đồi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng:

--- Trang 19 ---
19

c) Thay đỗổi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với
doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức) hoặc Giấy chứng
nhận đăng kỹ hộ kinh doanh;

d) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao
dịch trên nền tảng. |

4. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến thực hiện thủ tục chắm dứt thông báo trong các trường
hợp sau đây:

a) Theo đề nghị của chủ quản nền tảng thương mại điện tử;

b) Nền tảng thương mại điện tử ngừng hoạt động hoặc chuyển nhượng
cho tổ chức, cá nhân khác;

c) Thay đổi mã số thuế của chủ quản nền tảng thương mại điện tử.

5. Cơ quan quản lý nhà nước chấm dứt thông báo nền tảng thương mại
điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến trong các trường
hợp sau đây:

a) Quá 30 ngày từ thời điểm cơ quan quản lý nhà nước gửi yêu cầu thông
qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử để phục vụ công tác quản
lý, giám sát hoạt động thương mại điện tử mà nền tảng thương mại điện tử
không phản hồi thông tin;

b) Chủ quản nền tảng có thực hiện hành vi vi phạm pháp luật mà phải
chấm dứt hoạt động nền tảng thương mại điện tử theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính.

Điều 24. Hồ sơ thông báo, sửa đổi, bổ sung, chấm dứt thông báo nền
tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực
myến

1. Hồ sơ thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có
chức năng đặt hàng trực tuyến bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 01 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Bản chụp giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ, văn bản xác nhận,
chấp thuận của cơ quan có thẳm quyền hoặc các văn bản tương tự khác khi kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.

Trường hợp các giây tờ, tài liệu nêu trên đã có dữ liệu điện tử bảo đảm

--- Trang 20 ---
20

giá trị pháp lý và có thể khai thác thông qua kết nối, chia sẻ giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin dùng chung, Cồng dịch vụ công quốc gia
thì không phải cung cấp lại.

2. Hồ sơ sửa đồi, bồ sung thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh
doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 01 tại Phụ lục II của Nghị định này;
b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bồổ sung (nếu có).

3. Hồ sơ chấm dứt thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh
trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 01 tại Phụ lục II của Nghị định này;
b) Tài liệu, văn bản chứng minh lý do chấm dứt (nếu có).

4. Quy trình thực hiện thủ tục thông báo, sửa đổi, bổ sung, chấm dứt
thông báo đối với nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến thực hiện theo Mục I tại Phụ lục I của Nghị định này.

5. Ủy ban nhân dân oẩp tỉnh thực hiện xác nhận thông báo, xác nhận sửa
đổi, bồ sung thông báo và chấm dứt thông báo nền tảng thương mại điện tử
kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến.

M11c 2
QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

TRUNG GIAN, MẠNG XÃ HỘI HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN
TỦ, NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TÍCH HƠP

Điều 25. Nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử, nền tắng thương mại điện tử tích hợp

1. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp chỉ được vận
hành nền tảng khi đáp ứng các điều kiện về quản lý, vận hành nền tảng thương
mại điện tử và sau khi được Bộ Công Thương xác nhận đăng ký.

2. Ho sơ thực hiện thủ tục đăng ký, sửa đổi, bồ sung đăng ký, chấm dứt
đăng ký nền tang thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt đong thương

mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp theo quy định tại Điều 27, 28
và 29 của Nghị định này.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp phải thực hiện

--- Trang 21 ---
21

thủ tục sửa đổi, bổ sung đăng ký trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày
thay đổi một trong những thông tin sau đây:

a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);

b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng;

c) Thay đồi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với
doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức);

d) Thay đổi mô hình hoạt động của nền tảng thương mại điện tử;

đ) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao
dịch trên nền tảng: : '

e) Thay đổi các điều khoản của hợp đồng cung cấp dịch vụ;

g) Thay đổi hoặc bồ sung dịch vụ cung cấp trên nền tảng.

4. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp thực hiện thủ
tục chẩm dứt đăng ký trong các trường hợp sau đây:

a) Theo đề nghị của chủ quản nền tảng thương mại điện tử;

b) Nền tảng thương mại điện tử ngừng hoạt động hoặc chuyển nhượng
cho tổ chức khác;

c) Thay đổi mã số thuế của chủ quản nền tảng thương mại điện tử.

5. Cơ quan quản lý nhà nước chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện
tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại
điện tử tích hợp trong các trường hợp sau đây:

a) Quá 30 ngày từ thời điểm cơ quan quản lý nhà nước gửi yêu cầu thông
qua Hệ thông quản lý hoạt động thương mại điện tử để phục vụ công tác quản
lý, giám sát hoạt động thương mại điện tử mà nền tảng thương mại điện tử
không phản hôi thông tin;

b) Chủ quản nền tảng có thực hiện hành vi vi phạm pháp luật mà phải
châm dứt hoạt động nên tảng thương mại điện tử theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính.

Điều 26. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tầng thương mại điện
tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương
- mại điện tử tích hợp

1. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử trung
gian không có chức năng đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt động thương

--- Trang 22 ---
22

mại điện tử không có chức năng đặt hàng trực tuyến, nên tảng thương mại điện
tử tích hợp:

a) Có nhân sự chuyên trách quản lý hoạt động thương mại điện tử;

b) Có Đề án hoạt động thương mại điện tử theo quy định tại Điều 30 của
Nghị định này. l

2. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử trung
gian có chức năng đặt hàng trực tuyến, livestream bán hang, mạng xã hội hoạt

động thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến, livestream bán
hàng:

a) Đáp ứng các điều kiện về quan lý và vận hành nền wmg thương mại
điện tử theo quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Trường hợp chủ quản nền tảng thương mại điện tử thực hiện việc giữ
tiền của người bán phát sinh từ giao dịch trên nềên tảng thì nền tảng phải có cơ
chế quản lý việc giữ tiền, đối soát, thanh toán và rút tiền của người bán. Các
nội dung này phải được quy định trong hợp đồng điện tử giữa chủ quản nền
tảng và người bán, bảo đảm hợp đồng điện tử có giá trị làm chứng cứ theo quy
định của pháp luật.

Điều 27. Hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử
tích hợp

1. Hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội
hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp bao gồm:

a) Tờ khai thông tin théo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Bản chụp giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ, văn bản xác nhận,
chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền hoặc các văn bản tương tự khác khi kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.

Trường hợp các giấy tờ, tài liệu nêu trên đã có dữ liệu điện tử bảo đảm
giá trị pháp lý và có thể khai thác thông qua kết nối, chia sẻ giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính với các cơ sở đữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin dùng chung, Công dịch vụ công quốc gia
thì không phải cung cấp lại;

c) Đề án hoạt động thương mại điện tử theo nội dung quy định tại Điều

--- Trang 23 ---
23

30 của Nghị định này. Mẫu Đề án theo Mẫu số 05 tại Phụ lục II của Nghị định
này;

d) Quy chế hoạt động livestream bán hang trong trường hợp nền tảng có
hoạt động livestream bán hàng;

đ) Mẫu hợp đồng, thỏa thuận giữa người bán với chủ quản nền tảng.

2. Quy trình đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã
hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp thực
hiện theo quy định tại Mục II của Phụ lục I của Nghị định này.

3. Bộ Công Thương thực hiện xác nhận đăng ký nền tảng thương mại
điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương
mại điện tử tích hợp.

Điều 28. Hồ sơ sửa đổi, bỗ sung đăng ký nền tảng thương mại điện
tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương
mại điện tử tích hợp

1. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung
gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử
tích hợp, bao gỀm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có).

2. Quy trình sửa đổi, bổ sung đăng ký của nên tảng thương mại điện tử
trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại
điện tử tích hợp theo quy định tại Mục IJI của Phụ lục I của Nghị định này.

3. Bộ Công Thương thực hiện xác nhận sửa đổi, bổ sung đăng ký nền
tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử,
nền tảng thương mại điện tử tích hợp.

Điều 29. Hồ sơ đề nghị chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện
tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương
mại điện tử tích hợp

1. Hồ sơ đề nghị chấm dứt đăng ký đối với nền tảng thương mại điện tử
trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại
điện tử tích hợp, bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục JI của Nghị định này;

--- Trang 24 ---
24

b) Tài liệu, văn bản chứng minh lý do chấm dứt (nếu có).

2. Quy trình chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích
hợp theo quy định tại Mục I của Phụ lục I của Nghị định này.

3. Bộ Công Thương thực hiện xác nhận chấm dứt đăng ký nền tảng
thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền
tảng thương mại điện tử tích hợp.

Điều 30. Nội dung Đề án hoạt động thương mại điện tử của nền tảng
thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện
tử, nền tắng thương mại điện tử tích hợp

1. Đề án hoạt động thương mại điện tử của nền tảng thương mại điện tử
trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại
điện tử tích hợp bao gồm ít nhất các nội dung sau đây:

a) Thông tin chung về đơn vị quản lý, vận hành nền tảng, bao gồm: tên,
hình thức đầu tư, địa chỉ trụ sở, người đại diện theo pháp luật, phương thức liên
hệ, phạm vi hoạt động của nền tảng;

b) Mô tả mô hình hoạt động của nền tảng thương mại điện tử, bao gồm:
các chức năng, tính năng chính và quy trình vận hành cơ bản của nền tảng: chức
năng đặt hàng trực tuyến; chức năng livestream bán hàng (nếu có); hệ thống
thông tin tự động giao kết hợp đồng điện tử; chức năng liên lạc icrực myến có
tích hợp công cụ thông báo xác nhận giao kết hợp đồng hoặc các công cụ hỗ
trợ giao kết hợp đồng khác; quy trình tiếp nhận, xử lý phản ánh, yêu cầu, khiếu
nại của tổ chức, cá nhân; quy trình phát hiện, xử lý vi phạm trên nền tảng và cơ
chế phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi có yêu cầu;

e) Mô tả nội dung và phương án tổ chức thực hiện quy chế hoạt động của
nền tảng thương mại điện tử, bao Ổm: các điều kiện hoạt động áp dụng trên
nền tảng, phân định quyền và trách nhiệm giữa chủ quản nền tảng với các bên
sử dụng dịch vụ trên nền tảng: quy chế livestream bán hàng trong trường hợp
nền tảng có hoạt động livestream bán hàng.

2. Trường hợp là nền tảng số lớn, đề án hoạt động thương mại điện tử
phải bao gồm nội dung quy định tại khoản 1 Điều này; nội dung mô tả quy trình
vận hành Hệ thống tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại trực
myếh; biện pháp rà soát, cảnh báo, gỡ bỏ tự động thông tin hàng hóa, dịch vụ
vi phạm pháp luật; có biện pháp ngăn chặn các hành vi tái phạm trên nền tảng.

--- Trang 25 ---
25

ChươngV `
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ CÓ YẾU TÔ NƯỚC NGOÀI

Mục1
QUAN LÝ VÀ VẬN HÀNH NÊN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ NƯỚC NGOÀI

Điều 31. Nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước
ngoài có chức năng đặt hang trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử
tại Việt Nam

1. Nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực t.iếp nước ngoài có chức
năng đặt hàng trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam phải
đăng ký với Bộ Công Thương khi đáp ứng một trong các trường hợp sau đây:

a) Nền tảng có cơ chế cho phép lựa chọn ngôn ngữ tiếng Việt trên nền
tảng hoặc nền tảng có sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”. Chủ quản
nền tảng phải được xác nhận đăng ký trước khi vận hành nền tảng tại Việt Nam;

b) Nền tảng đạt từ 100.000 lượt giao dịch với người mua tại Việt Nam
trở lên trong 01 năm kể từ ngày 01 tháng 01 năm dương lịch. Chủ quản nền
tảng phải đăng ký trong vòng 60 ngày kể từ thời điểm đạt ngưỡng. Số lượt giao
dịch với người mua tại Việt Nam trên nền tảng được xác định trên cơ sở dữ liệu
do chủ quản nền tảng tự công bố hoặc dữ liệu do cơ quan nhà nước có thẳm
quyền xác định.

2. Hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước
ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại
Việt Nam theo quy định tại Điều 33 của Nghị định này.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài
có chức năng đặt hàng trực 'cuyê'n có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
phải thực hiện thủ tục sửa đổi, bồ sung hồ sơ đã được xác nhận đăng ký trong
thời hạn 20 ngày làm việc kế từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau
đây:

a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);

b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng:

c) Thay đổi pháp nhân được ủy quyền tại Việt Nam;

d) Thay đổi thông tin Giấy chứng nhận đang ký doanh mghnep hoặc các
giấy tờ tương đương khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp;

--- Trang 26 ---
26

đ) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao
dịch trên nền tảng.

4. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài
có chức năng đặt hàng trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
thực hiện thủ tục chấm dứt đăng ký trong các trường hợp sau đây:

a) Theo đề nghị của chủ quản nên tảng thương mại điện tử;

b) Nền tảng thương mại điện tử ngừng hoạt động hoặc chuyển nhượng
cho tổ chức, cá nhân khác;

c) Thay đôi mã sô thuê của chủ quản nên tảng thương mại điện tử. .

5. Cơ quan quản lý nhà nước chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện
tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến có hoạt
động thương mại điện tử tại Việt Nam trong các trường hợp sau đây:

a) Quá 30 ngày từ thời điểm cơ quan quản lý nhà nước gửi yêu cầu thông
qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử để phục vụ công tác quản
lý, ẳgiárn sát hoạt động thương mại điện tử mà nền tảng thương mại điện tử
không phản hồi thông tin; `

b) Chủ quản nền tảng có thực hiện hành vi vi phạm pháp luật mà phải
chấm dứt hoạt động nền tảng thương mại điện tử theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính.

Điều 32. Nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng
xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện
tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam

1. Nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng fflướng mại điện tử tích hợp
nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam phải đăng ký với Bộ
Công Thương khi đáp ứng một trong các trường hợp sau đây:

a) NỀn tảng có cơ chế cho phép lựa chọn ngôn ngữ tiếng Việt trên nền
tảng hoặc nền tảng có sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”. Chủ quản
nền tảng phải được xác nhận đăng ký trước khi vận hành nền tảng tại Việt Nam
và phải đáp ứng các điều kiện về quản lý, vận hành nền tảng thương mại điện
tử theo quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 34 của Nghị định này tương
ứng mô hình hoạt động của nềên tảng:

b) Nền tảng đạt từ 100.000 lượt giao dịch với người mua tại Việt Nam

--- Trang 27 ---
27

trở lên trong 01 năm kể từ ngày 01 tháng 01 năm dương lịch. Chủ quản nền
tảng phải đăng ký trong vòng 60 ngày kể từ thời điểm đạt ngưỡng và phải đáp
ứng các điều kiện về quản lý, vận hành nền tảng thương mại điện tử theo quy
định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 34 của Nghị định này tương ứng mô hình
hoạt động của nền tảng. Số lượt glao dịch với người mua tại Việt Nam trên nên
tảng được xác định trên cơ sở dữ liệu do chủ quản nền tảng tự công bố hoặc dữ
liệu do cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định.

2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng
xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử
tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam phải thực
hiện thủ tục sửa đồi, bồ sung hồ sơ đã được xác nhận đăng ký trong thời hạn 20
ngày làm việc kề từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau đây:

a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);

b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng:

c) Thay đổi pháp nhân được chỉ định theo ủy quyền;

d) Thay đổi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các
giấy tờ tương đương khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp;

đ) Thay đổi mô hình hoạt động của nền tảng thương mại điện tử;

e) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao
dịch trên nền tảng:

g) Thay đổi các điều khoản của hợp đồng cung cấp dịch vụ;

h) Thay đồi hoặc bổ sung dịch vụ cung cấp trên nền tảng.

3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng
xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử
tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam thực hiện
thủ tục châm dứt đăng ký trong các trường hợp sau đây:

a) Theo đề nghị của chủ quản nền tảng thương mại điện tử;

b) Nền tảng thương mại điện tử ngừng hoạt động hoặc chuyển nhượng
cho tô chức khác;

c) Thay đổi mã số thuế của chủ quản nền tảng thương mại điện tử.

4. Cơ quan quản lý nhà nước chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện
tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước

--- Trang 28 ---
28

ngoài, nền tảng fiìưo*ng mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương
mại điện tử tại Việt Nam trong các trường hợp sau đây:

a) Quá 30 ngày từ thời điểm cơ quan quản lý nhà nước gửi yêu cầu thông
qua Hệ thống quần lý hoạt động thương mại điện tử đề phục vụ công tác quản
lý, giám sát hoạt động thương mại điện tử mà nền tảng thương mại điện tử
không phản hồi thông tin;

b) Chủ quản nền tảng có thực hiện hành vi vi phạm pháp luật mà phải
chấm dứt hoạt động nền tảng thương mại điện tử theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính.

Điều 33. Hồ sơ đăng ký, sửa đổi, bỗ sung đăng ký, chấm dứt đăng ký
nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng
đặt hàng trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam

1. Hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước
ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Bản chụp giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ, văn bản xác nhận,
chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền hoặc các văn bản tương tự khác khi kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.

Trường hợp các giấy tờ, tài liệu nêu trên đã có dữ liệu điện tử bảo đảm
giá trị pháp lý và có thêể khai thác thông qua kết nối, chia sẻ giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin dùng chung, Cổng dịch vụ công quốc gia
thì không phải cung cấp lại;

c) Tài liệu chỉ định pháp nhân tại Việt Nam theo ủy quyền của chủ quản
nền tảng thương mại điện tử nước ngoài.

2. Hồ sơ sửa đổi, bồổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh
doanh trực fiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của NghịỊ định này;

b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có).

3. Hồ sơ chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực
tiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;

--- Trang 29 ---
29

b) Tài liệu, văn bản chứng mình lý do chấm dứt đăng ký (nếu có).

4. Quy trình thực hiện đăng ký, sửa đồi, bồ sung đăng ký, chấm dứt đăng
ký nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng
đặt hàng trực myến thực hiện theo quy định tại Mục H của Phụ lục I của Nghị
định này.

5. Bộ Công Thương thực hiện xác nhận đăng ký, xác nhận sửa đổi, bồ
sung đăng ký, xác nhận chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh
doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến.

Điều 34. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện
tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước
ngoài, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động
thương mại điện tử tại Việt Nam

1. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử trung
gian nước ngoài không có chức năng đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt
động thương mại điện tử nước ngoài không có chức năng đặt hàng trực tuyến
có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam:

a) Có Đề án hoạt động thương mại điện tử theo quy định tại Điều 30 của
Nghị định này; | l

b) Đại diện theo ủy quyền tại Việt Nam theo quy định tại khoản 3 Điều
27 của Luật Thương mại điện tử là cá nhân cư trú tại Việt Nam hoặc pháp nhân
được thành lập theo pháp luật của Việt Nam.

2. Điều kiện về quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện tử tích
hợp nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài có chức
năng đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài
có chức năng đặt hàng trực t11}Jê'n có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
theo quy định tại khoản 5 Điều 27 của Luật Thương mại điện tử:

a) Các điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 26 của Nghị định này;

b) Thực hiện ký quỹ không thấp hơn 20 tỷ đồng Việt Nam tại một ngân
hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt
Nam; tiên ký quỹ phải được duy trì trong suốt thời gian nền tảng hoạt động
thương mại điện tử tại Việt Nam;

c) Người chịu trách nhiệm về hoạt động thương mại điện tử của pháp
nhân được chỉ định tại Việt Nam theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 27 của
Luật Thương mại điện tử là cá nhân cư trú tại Việt Nam.

--- Trang 30 ---
30

Điều 35. Hồ sơ đăng ký, sửa đổi, bỗ sung đăng ký, chấm dứt đăng ký
nền tầng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động
thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước
ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam

1. Hồ sơ đăng ký nền tảng fflươrìg mại điện tử trung gian nước ngoài,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại
điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam: .

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Các nội dung hồ sơ theo quy định tại điểm b, c, d và đ khoản 1 Điều
27 của Nghị định này;

c) Văn bản ủy quyền cho một cá nhân hoặc một pháp nhân tại Việt Nam
làm đại diện cho chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài
không có chức năng đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt động thương mại

: điện tử nước ngoài không có chức năng đặt hàng trực tuyến; hoặc văn bản ủy
quyền cho một pháp nhân tại Việt Nam làm đại diện cho chủ quản nền tảng
thương mại điện tử trung gian nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài có chức năng đặt hàng
trực tuy<^ẫn, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài. Văn bản ủy quyền
phải nêu rõ phạm vi ủy quyền và bảo đảm cho bên được ủy quyền thực hiện
đầy đủ trách nhiệm của bên ủy quyền;

d) Tài liệu chứng minh đáp ứng điều kiện về ký quỹ tại một ngân hàng
thương mại tại Việt Nam hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam.

2. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung
gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền
tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử
tại Việt Nam:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;
b) Tài liệu, văn bản chứng mình nội dung sửa đổi, bồ sung (nếu có).

3. Hồ sơ chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian nước
ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nêền tảng thương
mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục JI của Nghị định này;

b) Tài liệu, văn bản chứng minh lý do chấm dúứt (nếu có). .

--- Trang 31 ---
31

4. Quy trình đăng ký, sửa đồi, bổ sung đăng ký, chấm dứt đăng ký nền
tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương
mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài có
hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam thực hiện theo quy định tại Mục JI
của Phụ lục J của Nghị định này.

5. Bộ Công Thương thực hiện xác nhận đăng ký, xác nhận sửa đổỉ, bổ
sung đăng ký, chấm dứt đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian nước
ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương
mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam.

Mục 2
KÝ QUỸ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TẠI VIỆT NAM
CỦA NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ NƯỚC NGOÀI

Điều 36. Tiền ký quỹ

1. Tiền ký quỹ là một khoản tiền tại một ngân hàng thương mại tại Việt
Nam hoặc chị nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam bảo đảm việc thực
hiện các nghĩa vụ của chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian nước
ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến, mạng xã hội hoạt động thương mại
điện tử nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến, nền tảng thương mại điện
tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam theo quy
định tại khoản 5 Điều 27 của Luật Thương mại điện tử.

2. Ngân hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chi nhánh ngân hàng nước
ngoài tại Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công Thương xác nhận
bằng văn bản các nội dung liên quan đến văn bản xác nhận ký quỹ khi có yêu
cầu. - ;

3. Trường hợp có thay đổi thông tin trên văn bản xác nhận ký quỹ, chủ
quản nền tảng có trách nhiệm điều chỉnh văn bản xác nhận ký quỹ với ngân
hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt
Nam trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày có thay đồi. |

4. Khoản tiền ký quỹ được phong tỏa trong suốt thời gian hoạt động của
nền tảng và chỉ được rút, sử dụng khi có văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ của
Bộ Công Thương. Tiền ký quỹ chỉ được sử dụng để bảo đảm thực hiện các
nghĩa vụ sau đây:

a) Bồi thường thiệt hại cho người tiêu dùng tại Việt Nam theo bản án,
quyêt định có hiệu lực pháp luật của Tòa án hoặc cơ quan trọng tài;

--- Trang 32 ---
32

b) Chấp hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động
thương mại điện tử;

c) Thực hiện nghĩa vụ thuê đôi với Nhà nước Việt Nam.

5. Ngân hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chiỉ nhánh ngân hàng nước
ngoài tại Việt Nam nơi chủ quản nền tảng thực hiện ký quỹ chịu trách nhiệm
quản lý khoản tiền ký quỹ theo quy định của pháp luật.

6. Chủ quản nền tảng thực hiện ký quỹ được hưởng lãi suất trên khoản
tiền ký quỹ theo thỏa thuận với ngân hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chi
nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam và được phép rút tiền lãi từ khoản
tiền ký quỹ.

Điều 37. Rút tiền ký quỹ

Chủ quản nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài, nền tảng
thương mại điện tử trung gian nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài có chức năng đặt hàng
trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam theo quy định tại
khoản 5 Điều 27 của Luật Thương mại điện tử được rút tiền ký quỹ khi có xác
nhận của Bộ Công Thương về một trong các trường hợp sau đây:

1. Chủ quản nền tảng đã thực hiện ký quỹ một khoản tiền ít nhất 20 tỷ
đồng tại một ngân hàng thương mại tại Việt Nam hoặc chỉ nhánh ngân hàng
nước ngoài tại Việt Nam khác;

2. Chủ quản nềên tảng bị từ chối hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện
tử; |

3. Chủ quản nền tảng đã chấm dứt đăng ký và đã hoàn thành đây đủ các

nghĩa vụ quy định tại khoản 4 Điều 36 của Nghị định này.

Điều 38. Hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ

1. Hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ bao gồm:

a) Giấy đề nghị rút tiền ký quỹ theo Mẫu số 04 tại Phụ lục II của Nghị

định này; |

b) Văn bản xác nhận ký quỹ tại ngân hàng thương mại tại Việt Nam hoặc

chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam nơi chủ quản nền tảng thực hiện
_ký quỹ;

c) Tài liệu chứng minh đã hoàn thành việc bồi thường thiệt hại cho người

tiêu dùng và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước (nếu có).

--- Trang 33 ---
33

2. Quy trình thực hiện thủ tục rút tiền ký quỹ theo quy định Lặi Mục IV
Phụ lục I của Nghị định này.

3. Ngân hàng thương mại hoặc chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt
Nam nơi mở tài khoản ký quỹ chỉ thực hiện việc giải tỏa phong tỏa tài khoản
ký quỹ sau khi nhận được văn bản chấp thuận của Bộ Công Thương.

Điều 39. Xử lý khoản tiền đã ký quỹ

1. Việc trích tiền từ tài khoản ký quỹ được thực hiện khi chủ quản nền
tảng chấm dứt đăng ký nhưng chưa hoàn thành đầy đủ các nghĩa vụ quy định
tại khoản 4 Điều 36 Nghị định này hoặc đang vận hành nền tảng nhưng không
tự nguyện thi hành bản án hoặc quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cơ
quan nhà nước có thẳm quyền sau khi đã hết thời hạn tự nguyện thi hành.

2. Quy trình thực hiện thủ tục trích tiền ký quỹ theo quy định tại Mục V
Phụ lục I của Nghị định này.

3. Nghĩa vụ nộp bỗ sung tiền ký quỹ:

a) Trường hợp khoản tiền ký quỹ bị trích để nộp ngân sách nhà nước,
dẫn đến số dư tài khoản thấp hơn mức tối thiểu 20 tỷ đồng Việt Nam, chủ quản
nền tảng có trách nhiệm nộp bỗ sung trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tiền bị
trích;

b) Quá thời hạn quy định tại điểm a khoản này mà chủ quản nền tảng
không nộp bỗ sung đủ tiền ký quỹ, Bộ Công Thương thực hiện quy trình chấm
dứt đăng ký hoạt động thương mại điện tử của nền tảng đó.

Mục3
ĐIỀU KIỆN TIỂP CẬN THỊ TRƯỜNG ĐÓI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ
NƯỚC NGOÀI VÀO LĨNH VỰC THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 40. Điều kiện tiếp cận thị trường đối với nhà đầu tư nước ngoài
vào lĩnh vực thương mại điện tử

1. Điều kiện tiếp cận thị trường đối với nhà đầu tư nước ngoài vào hoạt
động quản lý và vận hành nên tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội
hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp bao gỗm:

a) Hình thức đầu tư gồm thành lập tổ chức kinh tế hoặc đầu tư góp vốn,
mua cô phân, mua phân vôn góp theo quy định của Luật Đầu tư;

b) Nhà đầu tư nước ngoài chi phối tổ chức là chủ quản nền tảng thương
mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng

--- Trang 34 ---
34

fflươrìg mại điện tử tích hợp là nền tảng số lớn theo pháp luật về bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng phải có ý kiến thẩm định của Bộ Công an về an ninh quốc
gia. |

2. Nhà đầu tư nước ngoài chỉ phối tổ chức là chủ quản nền tảng ffluơng
mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng
thương mại điện tử tích hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này là khi thuộc
một trong các trường hợp sau đây:

a) Nhà đâầu tư nước ngoài năm giữ quyên sở hữu trên 50% vôn điều lệ
hoặc trên 50% cô phân có quyên biêu quyêt của tô chức;
b) Nhà đầu tư trực tiếp hoặc gián tiếp quyết định bồ nhiệm, miễn nhiệm
hoặc bãi nhiệm đa sô hoặc tât cả thành viên hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng
thành viên, giám độc hoặc tông giám đồôc của tô chức;

c) Nhà đầu tư có quyền quyết định các vấn đề quan trọng trong hoạt động
kinh doanh của tổ chức bao gồm việc lựa chọn nền tảng công nghệ, hình thức
tổ chức kinh doanh; lựa chọn ngành, nghề, địa bàn, hình thức kinh doanh; lựa
chọn điều chỉnh quy mô và ngành, nghề kinh doanh; lựa chọn hình thức,
phương thức huy động, phân bỗ và sử dụng vốn kinh doanh của tổ chức đó.

3. Cơ quan nhà nước có thâm mầyền lấy ý kiến fflấm định của Bộ Công
an bằng văn bản vỀ an ninh quốc gia trong quá trình xem xét việc đề nghị cấp,
điều chỉnh Giấy phép kinh doanh của chủ quản nền tảng thương mại điện tử
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này theo quy định của Chính phủ về hoạt
động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng
hóa của nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.

; Chương VI \
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC HỢP ĐÓNG ĐIỆN TƯ
TRONG THƯƠNG MẠI
Đ1et1 41. Trách nh1em của tổ chức cung cấp dịch vụ chung thực ủp
đồng điện tử trong thương mại

I. Bảo đảm tính bảo mật, tính toàn vẹn và khả năng xác thực của hợp
đồng điện tử được lưu trữ và chứng thực thông qua hệ thống cung cấp dịch vụ
của mình. -.

2. Cử đầu mối liên hệ trực myến, cung ư^ỉp tài liệu và hỗ trợ cơ quan nhà
nước có thẳm quyền trong việc điều tra các hành vi vi phạm pháp luật liên quan
đến dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại.

--- Trang 35 ---
35

3. Công khai quy chế hoạt động cung cJấp dịch vụ ủứng thực hợp đồng
điện tử trong thương mại tại vị trí dễ thz~.)/, bằng ngôn ngữ tiếng Việt trên hệ
thống cung cấp dịch vụ của mình. _

4. Lưu trữ đầy đủ, an toàn dữ liệu về hợp đồng điện tử đã được chứng
thực; bảo đảm khả năng truy cập, tra cứu và cung ưẾp khi có yêu câu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền. Thời hạn lưu trữ thực hiện theo quy định của
pháp luật về kế toán, tối thiều là 10 năm kể từ thời điểm hợp đồng điện tử được
chứng thực, trừ trường hợp pháp luật có quy định thời hạn dài hơn.

Điều 42. Điều kiện kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại

1. Tổ chức được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng
điện tử trong thương mại khi đáp ứng điều kiện sau:

a) Có Giấy phép kinh doanh dịch vụ tim cậy có loại dịch vụ được phép
kinh doanh là cung cấp dịch vụ chứng thực thông điệp dữ liệu theo pháp luật
về giao dịch điện tử;

b) Có Đề án cung wp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương
mại theo quy định tại Điều 44 của Nghị định này.

2. Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại có thời hạn 10 năm.

Điều 43. Hồ sơ cấp phép, sửa đổi, bỗ sung giấy phép, thu hồi Giấy
phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại

1. Hồ sơ cấp phép kinh doanh dịch vụ chưng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 03 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Bản chụp giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ, văn bản xác nhận,
chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền hoặc các văn bản tương tự khác chứng
minh đáp ứng các điều kiện kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại (nếu có);

Trường hợp các giấy tờ, tài liệu nêu trên đã có dữ liệu điện tử bảo đảm
giá trị pháp lý và có thể khai thác thông qua kết nối, chia sẻ giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính với các cơ sở dữ liệu quốc gia cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, hệ fflong thông tin dùng chung, Cổng d1ch vụ công quốc gia
thì không phải cung cấp lại;

c) Đề án cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương

--- Trang 36 ---
36

mại meo nội dung quy định tại Điều 44 của N<ổrh1 định nay Mẫu Để án theo
Mẫu số 06 tại Phụ lục H của Nghị định này. '

2. Hồ sơ sửa đồi, bồ sung Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại bao gồm:

Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại
thực hiện thủ tục sửa đổi, bỗ sung giấy phép trong thời hạn 20 ngày làm việc
kế từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau đây: người chịu trách nhiệm
quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ; thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp (đối với doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức); nội
dung công khai về quy chế chứng thực; nội dung đề án cung cấp dịch vụ chứng
thực hợp đồng điện tử trong thương mại.

Hồ sơ sửa đổi, bồ sung giấy phép bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 03 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Tài liệu chứng mình lý do sửa đổi, bổ sung giấy phép (đối với trường
hợp thay đồi các nội dung đã được cấp phép).

Trường hợp các giấy tờ, tài liệu nêu trên đã có dữ liệu điện tử bảo đảm
giá trị pháp lý và có thể khai thác thông qua kết nối, chia sẻ giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin dùng chung, Công dịch vụ công quốc gia
thì không phải cung cấp lại.

3. Thu hồi Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại trong các trường hợp sau đây:

a) Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương
mại dừng cung cấp dịch vụ và có hồ sơ đề nghị thu hồi Giấy phép kinh doanh
cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại từ tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực trong thương mại theo quy định tại khoản 4 Điều
này;

b) Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương
mại có thực hiện hành vi vi phạm pháp luật mà phải chấm dứt hoạt động theo
quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.

4. Hồ sơ đề nghị thu hồi G1fJty phep kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại bao gồm:

a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 03 tại Phụ lục II của Nghị định này;

b) Tài liệu (nếu có).

--- Trang 37 ---
37

5. Quy trình cấp phép, sửa đồi, bổ sung giấy phép, thu hồi Giấy phép
kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại theo quy
định tại Mục II của Phụ lục I của Nghị định này.

6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp phép, sửa đồi, bỗ sung giấy
phép, thu hồi Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại.

Điều 44. Nội dung Đề án cung cấp ùch vụ chứng thực hợp đồng điện
tử trong thương mại

1. Thông tin chung về tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng
điện tử trong thương mại, bao ;gồm: tên, loại hình doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở,
người đại diện theo pháp luật, phương thức liên hệ, phạm vi cung cấp dịch vụ,
Giấy phép kinh doanh dịch vụ tin cậy hoặc tài liệu chứng minh đáp ứng điều
kiện theo quy định của pháp luật.

2. Mô tả phương án lưu trữ, bảo đảm tính toàn vẹn dữ liệu của hợp đồng
điện tử và khả năng tra cứu hợp đồng điện tử đã được chứng thực.

3. Mô tả quy trình tiếp nhận, xử lý yêu cầu, phản ánh, khiếu nại của tổ
chức, cá nhân; quy trình xử lý sự cố kỹ thuật, vi pham an toàn thông tin và cơ
chế phối hợp với cơ quan nhà nước có thâm quyền.

4. Quy chế chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại và chính sách
cung cấp dịch vụ được công khai trên hệ thống thông tin cung cấp dịch vụ theo
quy định.

Chương VỊI
ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ TRONG QUAN LY
HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Mục 1
HỆ THÓNG QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 45. Hệ thống quần lý hoạt động thương mại điện tử

1. Bộ Công Thương là đơn vị xây dựng, quản lý và vận hành Hệ thống
quản lý hoạt động thương mại điện tử tại địa chỉ http://online.gov.vn, kết nối
với Cổng dịch vụ công quốc gia.

2. Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử có các chức năng theo
quy định tại khoản 2 Điều 37 Luật Thương mại điện tử, trong đó một số chức
năng được thực hiện cụ thể như sau:

--- Trang 38 ---
38

a) Kết nối với Công dịch vụ công quốc gia đề đồng bộ kết quả giải quyết
thủ tục hành chính trong lĩnh vực thương mại điện tử. Kết quả thủ tục hành
chính trong lĩnh vực thương mại điện tử là biểu tượng xác nhận điện tử tương
ứng đã thông báo, đã đăng ký, đã cấp phép gắn trên nên tảng số đó. Khi chọn
biểu tượng này, người sử dụng được dẫn về thông tin công bố tại Hệ thống quzln
lý hoạt động thương mại điện tử;

b) Tiếp nhận thông tin và giải quyết phần ánh, yêu cầu, khiếu nại của tổ
chức, cá nhân về các nềên tảng thương mại điện tử, người bán, tổ chức cung cấp
dịch vụ hỗ trợ thương mại điện tử vi phạm pháp luật, bao gồỒm: thông tin về tổ
chức, cá nhân gửi phản ánh, yêu cầu, khiếu nại (tên, số định danh tổ chức/cá
nhân, địa chỉ trụ sở của tổ chức, nơi cư trú của cá nhân); tên nền tảng thương
mại điện tử bị phản ánh; tên người bán; tên tổ chức cung dỉp dịch vụ hỗ trợ
thương mại điện tử bị phản ánh; lý do phản ánh; bản chụp tài liệu chứng minh
hành vi vi phạm. Phản ánh, yêu cầu, khiếu nại sẽ được ghi nhận tại hệ thống và
cho phép người gửi theo dõi kết quả xử lý;

c) Giám sát hoạt động thương mại điện tử dựa trên cơ sở dữ liệu về
thương mại điện tử và phản ánh, yêu cầu, khiếu nại hợp lệ để có cảnh báo công
khai rủi ro về các nền tảng thương mại điện tử hoặc thông tin hàng hóa, dịch
vụ có dấu hiệu vi phạm pháp luật;

d) Giám sát hoạt động cung. cấp dịch vụ chứng thực hơp đồng điện tử
trong thương mại dựa trên dữ 11eu về d1ch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại do tổ chức cung cấp;

đ) Tiếp nhận, xử lý các báo cáo trực tuyến về thương mại điện tử theo
quy định tại Điều 22 của Nghị định này;

e) Công bố danh sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận
thông báo, đăng ký, danh sách tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng
điện tử trong thương mại đã được cấp phép, bao gồm: tên nền tảng thương mại
điện tử theo thông báo hoặc đăng ký; tên và thông tin liên hệ của chủ quản nền
tảng, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại;
số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, số Quyết định thành lập đối với tổ
chức, mã số thuế của cá nhân hoặc mã số thuế của hộ kinh doanh.

Muc 2
CƠ SỞ DỮ LIỆU VẺỀ THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 46. Phạm vi dữ liệu của cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử

Cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử bao gÔm các thông tin sau đây:

--- Trang 39 ---
39

1. Dữ liệu về quản lý hoạt động thương mại điện tử bao gỀm:

a) Thông tin về nền tảng thương mại điện tử đã thực hiện thủ tục thông
báo, đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thương mại điện tử;

b) Thông tin về nên tảng thương mại điện tử bị phản ánh, vi phạm pháp luật;

c) Kết quả của hoạt động kiểm tra, xử lý v phạm hành chính trong
thương mại điện tử;

d) Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực thương mại điện tử;

đ) Dữ liệu về dịch vụ chứng thực hợp đông điện tử trong thương mại;

e) Thông tin khiếu nại, phản ánh của người tiêu dùng, chủ thể quyền sở
hữu trí tuệ trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử;

g) Thông tin yêu cầu gỡ bỏ, m soát hàng hóa, dịch vụ vì phạm pháp luật
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

h) Thông tin về hàng cấm, hàng giả, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí
tuệ, hàng hóa nhập lậu, hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ hoặc hàng hóa
vi phạm quy định của pháp luật khác trong lĩnh vực thương mại điện tử;

I) Các thông tin liên thông với các cơ sở dữ liệu khác.
2. Dữ liệu về báo cáo trực tuyến quy định tại Điều 22 của Nghị định này.

3. Dữ liệu về hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa qua thương mại điện
tử bao gồm:

a) Dữ liệu về tờ khai hải quan điện tử, thông tin khai báo hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu qua thương mại điện tử;

b) Dữ liệu về trị giá, số lượng, quốc gia xuất khẩu, quốc gia nhập khẩu
qua thương mại điện tử;

c) Dữ liệu khác có liên quan.
4. Dữ liệu về thuế trong thương mại điện tử bao gồm:

a) Danh sách nền tảng thương mại điện tử nước ngoài có hoạt động
thương mại điện tử tại Việt Nam đăng ký thuế, kê khai thuế;

b) Doanh thu, thu nhập tính thuế của chủ quản nền tảng thương mại điện tử;

c) Số lượng người bán và tổng số thuế của người bán trên nền tảng
thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyên và chức năng thanh toán;

d) Dữ liệu khác có liên quan.

--- Trang 40 ---
40:

5. Dữ liệu về vận chuyền, giao nhận trong thương mại điện tử bao gồm:

a) Số lượng đơn hàng vận chuyền, giao nhận theo địa phương;

b) Thông tin vận chuyển, giao nhận hàng hóa thương mại điện tử Xll1jI/('²J1’1
biên giới vào Việt Nam: tên tổ chức, cá nhân xuất khẩu; số lượng đơn hàng của
từng tô chức, cá nhân xuất khẩu; số lượng hàng hóa nhập khẩu theo mã số HS;

c) Dữ hệu khác có liên quan.

Điều 47. Nguồn thông tin xây dựng, cập nhật trong cơ sở dữ liệu về
thương mại điện tử

1. Cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử được tạo lập, thu thập, cập nhật
và đồng bộ từ các nguồn sau đây:

a) Dữ liệu từ cơ quan quản lý nhà nước về thương mại điện tử;

b) Dữ liệu được chia sẻ, đồng bộ từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành do bộ, ngành, địa phương có liên quan đến hoạt động thương
mại điện tử;

c) Dữ liệu được chia sẻ, cập nhật từ các nền tảng thương mại điện tử, tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại, tổ chức
cung cấp dịch vụ hỗ trợ thương mại điện tử, chủ thể quyền sở hữu trí tuệ, tổ
chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động thương mại điện tử;

d Dữ liệu từ kết quả của quá trình thực hiện các thủ tục hành chính, dịch
vụ công trong lĩnh vực thương mại điện tử;

đ) Dữ liệu từ các báo cáo thống kê trong lĩnh vực thương mại điện tử và
các lĩnh vục liên quan đã được số hóa, cung ưẫp, tích hợp bởi tổ chức, cá nhân.

2. Các cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia và cơ
sở dữ liệu chuyên ngành có liên quan đến phạm vi dữ liệu trong cơ sở dữ liệu
về thương mại điện tử có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh các thông tin tại Điều
46 Nghị định này, bảo đảm tính đầy đủ, chính xác, thống nhất, chất lượng của
dữ liệu được cập nhật, chia sẻ.

3. Việc xây dụng cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử phải bảo đảm tính
đây đủ, chính xác, thống nhất, chất lượng dữ liệu, tuân thủ quy định của pháp
luật về dữ liệu, pháp luật về thương mại điện tử và pháp luật khác có liên quan.

Điều 48. Sử dụng, khai thác thông tin từ cơ sở dữ liệu về thương mại
điện tử

1. Chủ thể sử dụng, khai thác thông tin từ cơ sở dữ liệu về thương mại

--- Trang 41 ---
41

điện tử bao gồm: .

a) Bộ Công Thương sử dụng dữ liệu từ cơ sở dữ liệu về thương mại điện
tử phục vụ các hoạt động quản lý nhà nước về thương mại điện tử;

b) Các cơ quan quản lý nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ sử dụng
thông tin trong cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử phục vụ công tác quản lý
nhà nước theo thẳm quyền;

c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được khai thác, sử dụng dữ liệu mở từ cơ
sở dữ liệu về thương mại điện tử qua Cổng thông tin điện tử của Bộ Công
Thương.

2. Phương thức khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử
bao gồm:

a) Kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
chuyên ngành, cơ sở dữ liệu, hệ thốn g thông tin khác; .

b) Thông qua Cổng dữ liệu quốc gia, Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng
thông tin điện tử của Bộ Công Thương, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính của Bộ Công Thương;

c) Nền tảng định danh và xác thực điện tử;

d) Ứng dụng định danh quốc gia;

đ) Thiết bị, phương tiện, phần mềm do đơn vị quản lý, duy trì dữ liệu
cung cấp; _

e) Phương thức khác khi được Bộ Công Thương chấp thuận.

; r@ hu'o'ng9 \'ỈIIII _ ;
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC

Điều 49. Trách nhiệm của Bộ Công Thương

1. Tham mưu, giúp Chính phủ quản lý nhà nước về thương mại điện tử
và tổ chức triển khai Nghị định này. :

2. Tiếp nhận, xử lý thủ tục hành chính đăng ký cho nền tảng thương mại
điện tử;, thủ tục hành chính liên quan ổn rút tiền ký quỹ.

3. Xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống quản lý hoạt động thương mại
điện tử và cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử.

4. Tổ chức xây dựng, vận hành, bảo trì, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật công

--- Trang 42 ---
42

. nghệ thông tin và phần mềm khai thác cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử tại
trung ương, bảo đảm đồng bộ, thống nhất trong phạm vi cả nước.

5. Cung cấp thông tin về thương mại điện tử cho các tổ chức, cá nhân
theo quy định của pháp luật.

6. Hướng dẫn kỹ thuật, theo dõi, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền. '

7. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan lựa chọn chủ đề phát
động, xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể: hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện Ngày Thương mại điện tử quốc gia hằng năm, bảo đảm thiết thực, hiệu
quả, tiết kiệm.

Điều 50. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan, tổ chức
khác có liên quan

1, Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
mình thực hiện các trách nhiệm sau đây:

a) Phối hợp với Bộ Công Thương trong quản lý hoạt động thương mại
điện tử;

b) Căn cứ kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Công Thương và điều kiện thực
tế của từng bộ, ngành để tổ chức thực hiện các hoạt động ưuyền thông phù hợp
Ngày Thương mại điện tử quốc gia hằng năm;

c) Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật trong thương mại điện tử theo thẩm
quyền; '

d) Kết nối, chia sẻ, đồng bộ thông tin liên quan đến thương mại điện tử
với cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử theo thẳm quyền.

2. Bộ Tài chính có trách nhiệm kết nồi, chia sẻ, đồng bộ thông tin quy
định tại khoản 3 và 4 Điều 46 của Nghị định này; sau khi hoàn thiện hệ thống
khai báo hải quan liên quan đến cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử, thông báo
cho Bộ Công Thương về danh sách nền tảng thương mại điện tử nước ngoài có
hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam khi đạt ngưỡng 100.000 lượt giao
dịch với người mua tại Việt Nam theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 31 và
điểm b khoản 1 Điều 32 của Nghị định này.

3. Trên cơ sở văn bản đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Bộ
Công an có trách nhiệm có văn bản thẳm định về an ninh quốc g1a, gửi lại cơ quan |
nhà nước có thâm quyền theo quy định tại khoản 3 Điều 40 của Nghị định này.

--- Trang 43 ---
43

4. Các cơ quan truyền thông, báo chí xây dựng kế hoạch tuyên truyền về
thương mại điện tử và Ngày Thương mại điện tử quốc gia.

Điều 51. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Tiếp nhận, xử lý thủ tục hành chính thông báo nền tảng thương mại
điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến và cấp phép kinh
doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại.

2. Thực hiện quản lý nhà nước về thương mại điện tử trên địa bàn theo
thẳm quyền.

3. Căn cứ kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Công Thương và điều kiện thực
tế của từng địa phương, tổ chức thực hiện các hoạt động phù hợp truyền thông
Ngày Thương mại điện tử quốc gia hằng năm tại địa phương.

_ \ ChươngIX -
, ưỆT*_~\ ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

x`

Ì)lc~,1l 52 ĐlelJ khỊ`ỄJzin thi hành

ừ Ngh1 đmh my co hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026, trừ
trường` ặỉp qu}J định ml khoản 2 Điều này.

2. CñU:quảnnền tảng thương mại điện tử có trách nhiệm thực hiện việc
xác thực điện tử danh tính người bán và người livestream bán hàng kể từ ngày
01 tháng 01 năm 2027.

3. Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ về thương mại điện tử và Nghị định số 85/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 9
năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
52/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thương mại điện
tử hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, trừ trường hợp
quy định tại Điều 53 của Nghị định này.

4. Sửa đổi cụm từ “cung cấp dịch vụ thương mại điện tử” thành “quản lý
và vận hành nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động
thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp” tại Nghị định số
09/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết
Luật Thương mại và Luật Quản lý ngoại thương về hoạt động mua bán hàng
hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa của nhà đầu tư
nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.

--- Trang 44 ---
44

Điều 53. Quy định dmyen t1ep

Nền tảng thương mại điện tử @vebs1te u’ng dung) đã được xác nhận thông
báo hoặc đăng ký hoạt động trước ngay 01 tháng 7 năm 2026 được tiếp tục hoạt
động theo nội dung đ'a xác nhận đến hết ngày 30 thang 6 năm 2027. Trong thời
gian này, chủ quản nền tảng thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung hồ sơ đã xác
nhận theo quy định tại Nghị định này.

Điều 54. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân .
các tỉnh, thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này. ! '

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; : Iỉ'I` PI,ị`II1IIẺYJrrỊ`lỏ..IIJJJ,›Cễ".1ìĨ`Ìv(ễ`Í;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươngý
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiếm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận To quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- VPGCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH Õb). A&


--- Trang 45 ---
I. QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC THÔNG BÁO NÊN TÁNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ KINH DOANH TRỰC TIẾP CÓ CHỨC NĂNG
ĐẶT HÀNG TRỰC TUYẾN

1. Việc nộp và nhận kết quả hồ sơ thông báo nền tảng thương mại điện tử
kinh doanh trực úếp có chức năng đặt hàng trực 'cuyến được thực hiện trực tuyến
tại Cổng dịch vụ công quốc gia. :

2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử có trách nhiệm theo dối địa chỉ
thư điện tử và tài khoản đã đăng ký với Cổng dịch vụ công quốc gia để cập nhật
trạng thái hồ sơ và sửa đổi, bỗ sung thông tin theo yêu cầu.

3. Quy trình thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có
chức năng đặt hàng trực myến thực hiện theo 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo thông
tin theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, chủ quản nền tảng nhận phản hồi về một trong các nội dung sau đây:

- Xác nhận hồ sơ thông báo; thông tin nền tảng được công khai tại Danh
sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận thông báo trên Hệ thống quản
lý hoạt động thương mại điện tử. Chủ quản nền tảng nhận được biểu tượng xác
nhận điện tử đã thông báo đề gắn trên nền tảng đó; khi chọn biểu tượng này, người
sử dụng được dẫn về thông tin công bố tại Hệ thống quản lý hoạt động thương
mại điện tử.

- Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ thông bảo. Chủ quản nền tảng thực hiện
lại Bước 1. Trong vòng 60 ngày kể từ thời điểm lần đầu nhận được yêu cầu làm
rõ thông tin hồ sơ thông báo, nếu chủ quản nền tảng không có phản hồi hoặc cung
cấp thông tin không đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hồ sơ sẽ bị chấm dứt tự động.

- Từ chối hồ sơ khai báo và nêu rõ lý do. Chủ quản nền tảng thực hiện lại
Bước 1.

4. Quy trình sửa đổi, bổ sung thông báo thực hiện trực tuyến tại Cổng dịch
vụ công quốc gia theo 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cồng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo sửa

--- Trang 46 ---
đổi, bổ sung thông tin theo mẫu và đ-ính M`arri fài 11êu (Ỉ1ếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 03 ngay Lam wec ke m khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, chủ quản nền tảng nhận phản hồi `ÌJe mo“c ủong cac n01 dung sau đây:

- Xác nhận hồ sơ thông báo; ffleng tin nên: tang được công khai tại Danh
sách nên tảng thương mại điện tử đã fflxơc xác nhận thông báo trên Hệ thong quản
lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

- Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ sửa đổi, bồ sung. Chủ quản nền tảng thực
hiện lại Bước 1.

- Chấm dứt hồ sơ và nêu rõ lý do. Thông tin nền tảng bị rút khỏi Danh sách
nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận thông báo trên Hệ thống quản lý
hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

5. Quy trình chấm dứt thông báo thực hiện trực tuyến tại Cổng dịch vụ công
quốc gia theo quy trình 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo chấm
dứt thông tin theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, chủ quản nền tảng nhận phản hồi
về nội dung xác nhận việc chẩm dứt thông báo. Thông tin hồ sơ bị rút khỏi Danh
sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận thông báo trên Hệ thống quản
lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cồng dịch vụ công quốc gia.

II. QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC ĐĂNG KÝ, SỬA ĐÔI, BỎ
SUNG ĐĂNG KÝ, CHẮM DỨT ĐĂNG KÝ ĐÓI VỚI NÊN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TRUNG GIAN, MẠNG XÃ HỘI HOẠT ĐỘNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỦ, NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TÍCH
HỢP VÀ NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ CÓ VYÉU TÓ NƯỚC
NGOÀI

1. Việc nộp và nhận kết quả hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử
được thực hiện trực myến tại Cổng dịch vụ công quốc gia.

2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động
thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp và chủ quản nền tảng
thương mại điện tử có yếu tố nước ngoài có trách nhiệm theo dõi địa chỉ thư điện
tử và tài khoản đã đăng ký với Công dịch vụ công quốc gia để cập nhật trạng thái
hồ sơ và sửa đồi, bồ sung thông tin theo yêu cầu.

3. Quy trình đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội
hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp và nền tảng
thương mại điện tử có yếu t nước ngoài thực hiện theo 02 bước sau đây:

--- Trang 47 ---
3

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo thông
tin theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, chủ quản nền tảng nhận phản hồi về một trong các nội dung sau đây:

- Xác nhận hồ sơ đăng ký; thông tin nền tảng được công khai tại Danh sách
nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ thống quản lý hoạt
động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia. Chủ quản
nền tảng nhận được biểu tượng xác nhận điện tử đã đăng ký để gắn trên nền tảng
đó; khi chọn biểu tượng này, người sử dụng được dẫn về thông tin công bố tại Hệ
thống quản lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công
quốc gia. _

- Vêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ đăng ký. Chủ quản nền tảng thục hiện lại
Bước 1. Trong vòng 60 ngày kể từ thời điểm lần đầu nhận được yêu cầu làm rõ
thông tin hồ sơ đăng ký, nếu chủ quản nền tảng không có phản hồi hoặc cung cấp
thông tin không đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hồ sơ sẽ bị chấm dứt tự động.

- Từ chối hồ sơ khai báo và nêu rõ lý do. Chủ quản nền tảng thực hiện lại
Bước 1.

4. Quy trình sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung
gian, mạng xã hội hoạt Ởng thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích
hợp và nền tảng thương mại điện tử có yếu tổ nước ngoài theo 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo thông
tin theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kề từ khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, chủ quản nền tảng nhận phản hồi về một trong các nội dung sau đây:

- Xác nhận hồ sơ đăng ký đầy đủ, hợp lệ; thông tin hồ sơ được công khai
tại Danh sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ
thông quản lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công
quốc gia.

- Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ sửa đổi, bồ sung. Chủ quản nền tảng thực
hiện lại Bước 1.

- Chấm dứt hồ sơ và nêu rõ lý do. Thông tin nền tảng bị rút khỏi Danh sách
nên tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ thống quản lý hoạt
động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

5. Quy trình chấm dứt đăng ký nền tảng fflương mại điện tử trung gian,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp

--- Trang 48 ---
4

và nền tảng thương mại điện tử có yếu tổ nước ngoài thực hiện tại Cổng dịch vụ
công quốc gia theo 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo chấm
dứt đăng ký theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, chủ quản nền tảng nhận phản hồi
về nội dung xác nhận việc chấm dứt đăng ký. Thông tin nền tảng bị rút khỏi Danh
sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ thống quản
lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

IH. QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC ĐÈ NGHỊ CÁP PHÉP,
SỨA ĐÔI, BỎ SUNG GIẦY PHÉP, THU HÒI GIÁY PHÉP KINH DOANH
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC HỢP ĐÒNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

1. Việc nộp và nhận kết quả hồ sơ cấp phép, sửa đổi, bổ sung giấy phép,
thu hồi Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đong điện tử trong thương
mại được thực hiện trực tuyến tại Cồng dịch vụ công quốc gia.

2. Tổ chức cung wp dịch vụ có trách nhiệm theo dõi địa chỉ thư điện tử và
tài khoản đã đăng ký với Cổng dịch vụ công quốc gia đề cập nhật trạng thái hồ sơ
và sửa đổi, bồ sung thông tin theo yêu cầu.

3. Quy trình cấp vphép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại theo 02 bước sau đây:

Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo thông
tin theo mẫu và đính kèm hồ sơ theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 30 ngày kế từ khi nộp hồ sơ đây đủ, hợp lệ, tổ chức
nhận thông tin phản hồi về một trong các nội dung sau đây:

- Hồ sơ đủ điều kiện cấp giấy phép, cơ quan có thẳm quyền cấp giấy phép
theo Mẫu số 07 tại Phụ lục II của Nghị định này. Thông tin tổ chức được công
khai tại Hệ thống quân lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch
vụ công quốc gia. Các tổ chức nhận được biểu tượng xác nhận điện tử đã cấp phép
đề gắn trên nền tảng số đó. Khi chọn biểu tượng này, người sử dụng được dẫn về
thông tin công bố tại Hệ fflống quản lý hoạt động thương mại điện tử.

- Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ cấp phép kinh doanh dịch vụ chứng thực
hợp đồng điện tử trong thương mại. Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại thực hiện lại Bước 1.

- Từ chôi hô sơ đê nghị câp phép và nêu rõ lý do.

4. Quy trình sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực
hợp đồng điện tử trong thương mại thực hiện theo 02 bước sau đây:

--- Trang 49 ---
5

Bước 1. Đăng nhập Công dịch vụ công quốc gia, thực hiện sửa đồi, bổ sung
giấy phép theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, tổ chức
nhận phản hồi về một trong các nội dung sau đây:

- Hồ sơ đủ điều kiện cấp phép, cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung
giấy phép theo Mẫu số 07 tại Phụ lục JI của Nghị định này, thời hạn của giấy phép
thay đổi là thời hạn còn lại của giấy phép đã được cấp. Thông tin tổ chức cung
cấp dịch vụ được công khai tại Hệ fflống quản lý hoạt động thương mại điện tử đã
ổ’g nối với Cổng dịch vụ công quốc gia. Tổ chức nhận biểu tượng xác nhận điện
tử đã cấp phép đềể gắn trên nền tảng số đó. Khi chọn biểu tượng này, người sử
dụng được dẫn về thông tin công bố tại Hệ thống quản lý hoạt động thương mại
điện tử.

- Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh
dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại. Tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực hợp &Ềng điện tử trong thương mại thực hiện lại Bước 1 của Mục
này.

5. Quy trình đề nghị thu hồi Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại thực hiện theo quy trình 02 bước sau đây:

Bước 1: Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện đề nghị thu hồi
giấy phép đã cấp theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.

Bước 2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép ban hành văn bản thu hồi Giấy phép kinh
doanh dịch vụ hoạt đông chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại. Thông
tin tổ chức bị thu hồi giấy phep được công khai tại Hệ fflong quản lý hoạt động
thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

IV. QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC RÚT TIỀN KÝ QUỸ

1. Trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại khoản 1 Điều 37 của Nghị định
này, chủ quản nền tảng gửi hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ tới Bộ Công Thương khi
có xác nhận đã ký quỹ đủ số tiền tại một ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh
ngân hàng nước ngoài khác tại Việt Nam..

2. Trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại khoản 2 Điều 37 của Nghị định
này, chủ quản nên tảng gửi hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ tới Bộ Công Thương sau
khi bị từ chối hồ sơ đăng ký.

3. Trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại khoản 3 Điều 37 của Nghị định
này, sau thời hạn 90 ngày kề từ ngày Bộ Công Thương công khai xác nhận chấm

--- Trang 50 ---
6

dứt hoạt động của nền tảng trên Hệ fflốnquuản lý hoạt động thương mại điện tử
mà không nhận được thông báo của cơ miản có fflẳm quyền về việc nền tảng chưa
hoàn fflanh nghĩa vụ theo quy định tại khoản 4 ửeu 36 của Nghị định này, chủ
quản nền tảng gửi hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ tới Bộ Công Thương.

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kề từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị rút
tiền ký quỹ đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương ban hành văn bản chấp thuận cho
chủ quản nền ủrig rút tiền ký quỹ.

4. Trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại khoản 3 Điều 37 của Nghị định
| này, sau thời hạn 90 ngày kể từ ngày Bộ Công Thương công khai xác nhận chấm
dứt hoạt động của nền tảng trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử
mà nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền về việc nền tảng chưa hoàn
thành nghĩa vụ theo quy định tại khoản 4 Điều 36 của Nghị định này, Bộ Công
Thương xem xét xử lý khoản tiền đã ký quỹ theo quy định tại Điều 39 của Nghị
định này và thông báo đến chủ quản nền tảng đó.

V. QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC TRÍCH TIỀN KÝ QUỸ

1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi ị›hạm gửi Bộ Công Thương
văn bản đề nghị trích tiền ký quỹ, kèm theo quyết định xử phạt vi phạm hành
chính, bản án hoặc quyết định của Tòa án và các tài liệu hợp pháp chứng miình
chủ quản nền tảng chưa hoàn thành đầy đủ các nghĩa vụ theo khoản 1 Điều 39 của
Nghị định này.

2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ, Bộ Công Thương ban hành văn bản yêu cầu ngân hàng thương mại hoặc chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam nơi tổ chức ký quỹ thực hiện trích tiền
từ tài khoản ký quỹ, để thực hiện nghĩa vụ theo quyết định xử phạt, bản án hoặc
quyết định của Toà án; văn bản này là căn cứ đề ngân hàng thực hiện việc trích
tiền theo thỏa thuận ký quỹ.

3. Mgan hàng thương mại hoặc chỉ nhánh ngân hàng nước mgoa1 tại Việt

Nam nơi tổ chức ký quỹ thực hiện trích tiền ký quỹ theo văn bản yêu cầu của Bộ
Công Thương và thông báo kết quả thực hiện cho Bộ Công Thương.

--- Trang 51 ---
Tờ khai thông báo của nền tảng thương mại điện tử kinh doanh
trực tiệp có chức năng đặt hàng trực tuyên

Tờ khai đăng ký của nền tảng thương mại điện tử trung gian,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nên tảng thương mại
điện tử tích hợp và nên tảng thương mại điện tử có yêu tô nước

; Tờ khai thông tin cấp phép, sửa đỗi, bố sung giấy phép, đề nghị
Mẫu số 03.. | thu hồi giây phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đông điện
tử trong thương mại

Giầy đề nghị rút tiền ký quỹ

Mẫu sô 05 | Mâu đêề án hoạt động của nên tảng thương mại điện tử

. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
Mẫu sô 08 A u — .
nên tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiêp

Mẫu số 15

Mẫu đề án cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại

Mẫu Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại _

Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nên tảng thương mại điện tử trung gian

Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử

Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nên tảng thương mại điện tử tích hợp

Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nền tảng thương mại điện tử là nền tảng số lớn

Báo cáo kết quả gỡ bỏ thông tin hàng hóa, dịch vụ vi phạm pháp
luật

Báo cáo kết quả hoạt động chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại

Báo cáo kết quả hoạt đong vận chuyển, giao nhận trong thương
mại điện tử tại Việt Nam của tổ chức cung cấp dịch vụ logistics
hỗ trợ thương mại điện tử


--- Trang 52 ---
2

Mẫu số 01. Tờ khai thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực
tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến

_J TỜ KHAI THÔNG BÁO _
NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ KINH DOANH TRỰC TIỀP
CÓ CHỨC NĂNG ĐẶT HÀNG TRỰC TUYẾN

Phần 1. Thông tin chủ quản nền tắng thương mại điện tử kinh doanh
trực tiếp có chức năng đặt hàng trực mnyến

1. Thông tin chủ quản nền tảng thương mại điện tử:

- Tên chủ quản nền tảng:

- Số, ngày cấp, nơi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với
doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức) hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký hộ kinh doanh:

- Địa chỉ trụ sở chính:

- Email tiếp nhận thông tin:

2. Thông tin người đại diện pháp luật và người chịu trách nhiệm quản lý và
vận hành nền tảng:

L 6 |Emil: . Ị

Phần 2. Thủ tục hành chính cần thực hiện

Người chịu trách nhiệm
¬ H ` ˆ ˆ À 2
quản lý và vận hành nên tảng

[1 Thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức
năng đặt hàng trực tuyến. (fiếp tục khai báo phân 3)

[1 Sửa đổi, bổ sung thông tin đã thông báo về hoạt động nền tảng thương
mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trục tuyến. (fiếp tục khai
báo phần 3)

[1 Chấm dứt thông báo nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp
có chức năng đặt hàng trực tuyến. ửz'ếp tục khai báo phần 4)

Phần 3. Thông tin nền tảng

1, Tên miên của website hoặc tên ứng dụng thương mại điện tử:

--- Trang 53 ---
a) Đối với website
_- Địa chỉ website:
- Chủ sở hữu tên miền:
- Loạo:
- Đơn vị cung cấp dịch vụ Hosting.

b) Đối với ứng dụng

2. Loại hàng hóa hoặc dịch vụ được giao dịch trên nền tảng

3. Ngôn ngữ

4. Chính sách bảo mật

5. Phương thức tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại

6. Chính sách về giá

7. Chính sách về thanh toán

8. Các điều kiện hoặc hạn chế trong việc cung Ổp hàng hóa hoặc dịch vụ
trên nền tảng (nếu có) |

9. Chính sách giao hàng, đổi trả và hoàn tiền (áp dụng cho hàng hóa) hoặc
phương thức cung cấp dịch vụ, chính sách chấm dứt dịch vụ và hoàn tiền (áp dụng
cho dịch vụ) '

10. Nội dung khác (nếu có)

Phần 4. Lý do chấm dứt

Phần 5. Cam kết

(Tên tổ chức) cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin
cung câp nêu trên cùng các tài liệu kèm theo và cam kết tuân thủ các quy định của
pháp luật về thương mại điện tử và pháp luật có liên quan./.

--- Trang 54 ---
4

Mẫu số 02. Tờ khai đăng ký của nền tảng thương mại điện tử trung gian,
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích
hợp và nên tảng thương mại điện tử có yếu tố nước ngoài

TỜ KHAI ĐĂNG KÝ
CỦA NÊÈN TẮNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TRUNG GIAN,
MẠNG XÃ HỘI HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỦÚ,
NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TÍCH HỢP VÀ NÊN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ CÓ YÉU TÓ NƯỚC NGOÀI

Phần 1. Thông tin chủ quản nền tảng thương mại điện tử
- Tên chủ quản nền tảng:

- Số, ngày cấp, nơi cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc đăng ký
doanh nghiệp (đối với doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức) -

hoặc giấy tờ tương tự khác.

_1 |Hgvàtên -
2 .

2 | Chức danh

Số CCCD/sô
hộ chiêu

- Mã sô thuê:
- Địa chỉ trụ sở chính:

- Email tiếp nhận thông tin:

-< Nhân sự chịu trách nhiệm
uần lý, vận hành Hệ thống
tiếp nhận và giải quyết phần ánh,
ˆ Ị .Ẵ : 4
yêu câu, khiêu nại trực tuyên

Nhân sự chịu
trách nhiệm
quầản lý hoạt
động thương
mại điện tử

Người
đại diện
pháp

1~òoáô6 |Emai |

Phần 2. Thủ tục hành chính cần thực hiện

[1 Đăng ký (tiếp tục khai báo phần 3)

[1 Sửa đổi, bổ sung đăng ký (fiếp tục khai báo phần 3)
[1 Chấm dứt đăng ký (fiếp tục khai báo phần 4)

Phần 3. Thông tin nền tầng

l. Loại hình nền tảng:

[1 Nền tảng thương mại điện tử trung gian (trong nước)

--- Trang 55 ---
5

LĨ Mạng xã hội hoạt động thương mề_1i điện tử (trong nước)
[1 Nền tảng thương mại điện tử tích hợp (trong nước)

[1 Nền tảng thương mại điện tử trung gian (nước ngoài)

LÏ Mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử (nước ngoài)
[1 Nền tảng thương mại điện tử tích hợp (nước ngoài)

1 Nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng

trực tuyên (nước ngoài)

2. Tên website/ứng dụng và chức năng tích hợp của nền tảng

. a) Đôi với website:

STT

.
2

- Địa chỉ website:
- Chủ sở hữu tên miền.
- Logo:

- Đơn vị cung cấp dịch vụ Hosting.

b) Đối với ứng dụng:

Tên ứng dụng

. i
c) Chức năng của nền tảng:
[1 NỀn tảng có chức năng đặt hàng trực tuyến
[1 Nền tảng có livestream bán hàng
] Nền tảng có tích hợp hệ thống mông tin tự động giao kết hợp đồng

E] Nền tảng có chức năng liên lạc trực tuyến có tích hợp công cụ thông báo

xác nhận giao kết hợp đồng hoặc các công cụ hỗ trợ giao kết hợp đồng khác

cung
pháp

3. Loại hàng hóa hoặc dịch vụ được giao dịch trên nền tảng
Phần 4. Lý do chấm dứt:
Phần 5. Cam kết:

(Tên tô chức) cam kêt chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin
cập nêu trên cùng các tài liệu kèm theo và cam kêt tuân thủ các quy định của
luật về thương mại điện tử và pháp luật có liên quan./.

--- Trang 56 ---
6

Mẫu số 03. Tờ khai thông tin cấp phép, sửa đổi, bỗ sung giấy phép, đề nghị
thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại

TỜ KHAI THÔNG TIN g:ẨP gJHÉP, ẹỨlfsx ĐÓI, BỎ SUNG GIÁY PHÉP,
ĐẺ NGHỊ THU HỒÔI GIÁY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ
CHỨNG THỰC HỢP ĐÔNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

Phần 1. Thông tin tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện
tứử trong thương mại

- Tên tô chức:

- Số, ngày cấp, nơi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với
doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức) hoặc giấy tờ tương tự
khác.

- Mã sô thuê:

- Địa chỉ trụ sở chính:

- Số điện thoại:

- Email tiếp nhận thông tin:
C

II

Người đại diện I
rAS

SỐÔCCCD/sốhộchêu |—^_." . . . . I Õ VÑli

lH

Đaci — . | . ‹.. . |Ù
Số điện thoại w—_Ý]Ïí—

Email

Phần 2. Thú tục hành chính cần thực hiện

[] Cấp phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương
mại. (tiếp tục khai báo phần 3)

L1 Sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng
điện tử trong thương mại. iếp tục khai báo phân 3)

[1 Đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện
tử trong thương mại (fiếp tục khai báo phần 4)

Phần 3. Thông tin nền tảng
1. Tên miền của website hoặc tên ứng dụng:

a) Đôi với website:

--- Trang 57 ---
- Địa chỉ website:
- Chủ sở hữu tên miên.

b) Đồi với ứng dụng:

Tên ứng dụng Hệ điều hành Địa ửl.l,u'u trữ hoặc tải
i . I |
2 J Andod -
31 Í Khc -

2. Đơn vị cung cấp dịch vụ Hosting

3. Lĩnh vực cung ửp dịch vụ khác fflếu có)

4. Ngôn ngữ

5. Số nhân viên quản lý, giám sát các hoạt động
Phần 4. Lý do dừng cung cấp dịch vụ

Phần 5. Cam kết

(Tên tổ chức) cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin
cung cập nêu trên cùng các tài liệu kèm theo và cam kêt tuân thủ các quy định của
pháp luật về thương mại điện tử và pháp luật có liên quan.

--- Trang 58 ---
8

Mẫu số 04. Giấy đề nghị rút tiền ký quỹ

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

—- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.eeee c .. , Hgày .... tháng .... năm ........
Kính gửi: Bộ Công Thương

1. Thông tin tổ chức
- Tên tổ chức:
- Số, ngày cấp, nơi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với

thương nhân) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức):

Điêu..

- Mã số thuế:

- Địa chỉ trụ sở chính:

- Email tiếp nhận thông tin:

- Số điện thoại:

- Tên website/ứng dụng Thương mại điện tử:

2. Người đại diện pháp luật:

- Họ và tên:............................. Số CCCD/số hộ chiếu:..................

a i : N x
- Địa chỉ:............................... Số điện thoại:..............................

Đề nghị giải tỏa số tiễn ký quỹ tại ngân hàng... ..theo xác nhận ký quỹ
ngày........

] Lý ( E H

Ngươl hen hệ:................................. Điện thoại:........................

Tổ chức wmIket đã hoàn thành đầy đủ các nghĩa vụ quy đmh tại khoản ...
. Nghị định sô......

Tổ chức cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy đmh của pháp luật về thương

H

mại điện tử và chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các
văn bản, tài liệu kèm theo.

Mới nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- Như trên; NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN HỢP PHÁP

- Cơ quan chủ quản (nếu có);

- Lưu:

(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ý số)

--- Trang 59 ---
9

Mẫu số 05. Mẫu đề án hoạt động của nền tảng thương mại điện tử

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—-rr: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ue” Ố Q n ,ngày tháng năm...
MẪU ĐỀ ÁN HOẠT ĐỘNG

CỦA NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TƯ

I. GIỚI THIỆU TÓNG QUAN VỀ TỎ CHỨC
1, Giới thiệu chung
- Giới thiệu chung tổ chức, quá trình hình thành và phát triển.

- Trong trường hợp kinh doanh nền tảng thương mại điện tử nước ngoài tại
Việt Nam: Giới thiệu chung về đơn vị được ủy <ql,lj)!ịêT1.

2. Vốn đầu tư cho nền tảng thương mại điện tử .

2.1. Nguồn vốn

1 Vốn tổ chức

(] Vốn ngân sách nhà nước

1 Vốn đầu tư nước ngoài

[1 Nguồn vốn khác

Tổng mức đầu tư cho dự án thương mại điện tử: ............................:
Tổ chức có yếu tố nước ngoài: |

[1 Pháp nhân nước ngoài góp vốn hoặc cho vay

[1 Hợp tác với pháp nhân nước ngoài về kỹ thuật, hệ thống hoặc kinh doanh
(3 Nhân sự quản lý nước ngoài

Mô tả về yếu tổ nước ngoài: ...........................,

2.2. Thông tin về giấy phc=,p, gay chứng nhận, chứng chỉ, văn bản xác nhận,
chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền hoặc các văn bản tương tự khác khi kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều
kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.

3. Cơ câu tô chức.

4. Số lượng nhân wen của Công ty/Số lượng nhân viên của Đơn vị được ủ ủy
quyền thực hiện vận hành nền tảng thương mại điện tử.

--- Trang 60 ---
10
H. MÔ HÌNH TÓ CHỨC HOẠT ĐỘNG NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI
ĐIỆN TỬ _
1. Giới thiệu chung về nên tảng thương mại điện tử
1.1. Thông tin hoạt động thương mại điện tử

- Tên Website/ứng dụng hoạt động thương mại điện tử; đường link tải ứng
dụng

- Thời gian dự kiến hoạt động: tháng.......... năm.........
a) Mô hình hoạt động

( Nền tảng thương mại điện tử trung gian

] Mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử

[ Nền tảng thương mại điện tử tích hợp

L] Dịch vụ khác...

b) Chức năng bán hàng trên nền tảng

[ Chức năng đặt hàng trực tuyến

L] Chức năng livestream bán hàng

[ Chức năng liên lạc trực tuyến có tích hợp công cụ thông báo xác nhận
giao kết hợp đồng hoặc các công cụ hỗ trợ giao kết hợp đồng khác

[1 Chức năng tiếp thị liên kết

1.2. Phạm vi, địa bàn hoạt động của nền tảng

1.3. Các loại hàng hóa, dịch vụ được cung cấp trên nên tảng

2. Mô tả cấu trúc, chức năng, quy trình và cơ chế vận hành của nền tảng
2.1. Mô tả chung về loại hình nền tảng thương mại điện tử đang triển khai

a) Mô tả các chủ thê tham gia nên tảng bao gôm: bên chủ quản nên tảng,
bên bán, bên mua, bên cung câp dịch vụ hỗ trợ thương mại điện tử trên nền tâng.

b) Cung cấp thông tin:

- Địa chỉ truy cập website/tải ứng dụng dành cho người quản trị hệ thong
....................... Tài khoản thử nghiệm ................................00.200/01707/..

- Địa chỉ truy cập website/tải ứng dụng dành cho người bán/nhà cung cấp:
...................... Tài khoản thử nghiệm .............................õ.1100700701/01016.

- Địa chỉ truy cập website/tải ứng dụng dành cho người mua/người sử dụng
dịch vụ: .......... Tài khoản thử nghiệm ...........................10000001001000000// / .,

- Địa chỉ truy cập website/tải ứng dụng dành cho bên cung cấp dịch vụ hỗ

--- Trang 61 ---
JI

trợ thương mại điện tử trên nềên tảng: ................... Tài khoản thử nghiệm.......

2.2. Cấu trúc, chức năng của nền tảng

Mô tả cấu trúc, tính năng của nền tảng thương mại điện tử (bao gồm bản
chụp trang chủ và các trang chuyên mục chính).

2.3. Quy trình cơ bản dành cho người mua/người sử dụng dịch vụ, người
bán trên nền tảng (đối tác, nhà cung cấp...)

a) Mô tả các quy trình dành cho người mua/người sử dụng;

b) Mô tả các quy trình dành cho người bán;

c) Mô tả các quy trình dành cho người livestream bán hàng (đối với nền
tảng thương mại điện tử có chức năng livestream bán hàng);

d) Mô tả các quy trình dành cho người tiếp thị liên kết (đối với nền tảng
thương mại điện tử có chức năng tiêp thị liên kên);

đ) Mô tả các quy trình tích hợp các nền tảng khác trên nền tảng chính (đối
với nền tảng thương mại điện tử tích hợp);

@ Mô tả cac quy trình thực hiện chức năng đặt hang trực tuyến/thanh toán
trực tuyen trên nền tảng;

g) Mô tả các quy trình khác (nếu có).

2.4. Quy trình cơ bản về vận hành và kiểm soát thông tin của chủ quản nền
tảng thương mại điện tử

a) Mô tả các quy trình kiểm soát thông tin sản phẩm và thông tin hiển thị,
quy trình kiểm duyệt thông tin; quy trình tiệp nhận và xác minh thông tíin đôi với
hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện;
hiên thị nội dung cảnh báo khi livestream bán hàng đối với hàng hóa, dịch vụ có
nguy cơ gây mất an toàn, ảnh hưởng xấu đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của
người mua;

b)Mô tả các quy trình quản lý đơn hàng, thanh toán, logistics; cách thức
xác nhận đơn hàng, cách thức kêt nỗi, hiên thị và phân chia đơn hàng cho đơn vị
logistics;

e) Mô tả các quy trình về kiểm soát và xử lý vi phạm: cảnh báo, gỡ bỏ tự
động thông tin hàng hóa, dịch vụ vi phạm pháp luật; biên pháp ngăn chặn các
hành vi tái Wam theo điều kiện gao dịch công bố trên nền tang, ngăn chặn, dừng
phát trực tuyen gỡ bỏ thông tin hiển thị, đươx1g dẫn liên kết khi phát hiện hoặc
theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về nội dung livestream bán hàng;

d) Mô tả các quy trình xử lý phản ánh, khiếu nại trực tuyến;

đ) Mô tả về quy trình kết nôi, chia sẻ dữ liệu với cơ quan nhà nước có thẩm

--- Trang 62 ---
12

quyền thông qua Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử (nếu có):

e) Mô tả các quy trình khác (nếu có).

2.5. Quy trình cơ bản về vận hành và kiểm soát thông tĩn của của pháp nhân
được ủy quyền tại Việt Nam (nếu có)

a) Mô tả quy trình phối hợp về kiểm soát và xử lý vi phạm: cảnh báo, gỡ bỏ
tự động thông tin hàng hóa, dịch vụ vi phạm pháp luật; biện pháp ngăn chặn các
hành vi tái phạm theo điều kiện giao dịch công bố trên nền tảng (nếu có);

b) Mô tả các quy trình phối hợp xử lý phản ánh, khiếu nại trực tuyến.

3. Biện pháp kỹ thuật - nghiệp vụ

a) Thông tin về hệ thống máy chủ, địa điểm lưu trữ, cầu hình, số lượng máy
chủ, phương án máy chủ dự phòng và khắc phục sự cố;

b) Mô tả các quy trình thu thập các tài liệu, thông tìn, dữ liệu người bán,
người sử dụng, người livestream bán hàng, người tiếp thị liên kết; quy trình cơ
bản xác minh hợp pháp, hợp lệ của các tài liệu, thông tin, dữ liệu được cung cập
bởi người bán, người sử dụng, người livestream bán hàng, người tiêp thị liên kêt;

e) Mô tả các quy trình cơ bản quản lý người bán, người sử dụng, người
livestream bán hàng, người tiếp thị liên kết bảo đảm:

- Thu thập các tài liệu, thông tin, dữ liệu đề xác minh thông tin đăng tải của
người bán;

- Hiển thị cảnh báo cho người bán về các hành vi không được thực hiện khi
tạo, sử dụng tài khoản và các giải pháp kỹ thuật bảo đảm việc người bán đã đọc
đây đủ nội dung cảnh báo.

d) Mô tả hệ thống thông tin phục vụ hoạt Ổng thương mại điện tử bảo đảm
an mnh mạng, an toàn thông tin mạng tối thiều cấp độ 03 theo quy định của pháp
luật về an ninh mạng và an toàn thông tin mạng:

đ) Mô tả hạ tằng kỹ thuật đáp U’ng khả năng lưu trữ trục tuyến đối với thông
tn mmg hóa, dịch vụ đã đăng tải trên nền tảng trong thời gian ít nhất 01 năm từ
thời điểm đăng tải;

e) Mô tả hạ tầng ky thuật đáp ứng khả nang lưu trữ trực tuyến 03 năm đối
với hợp đồng đã giao kết từ mm điểm giao kết hợp đồng tự động và lưu trữ tối
thiều 01 năm đối với dữ liệu về hình ảnh, âm thanh của hoạt động livestream bán
hàng từ thời điểm bắt đầu truyền phát;

g) Mô tả hệ thông rà soát, cảnh báo, gỡ bỏ tự động thông tin hàng hóa, dịch
vụ vi phạm pháp luật đáp ứng quy định tại điểm c khoản 3 Điều 18 NghịỊ định này;

h) Mô tả hệ thống tiếp nhận và giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại trực

--- Trang 63 ---
13

tuyến đáp ứng quy định tại khoản 4 Điều 18 Nghị định này;

1) Phương án dự phòng bảo đảm an toàn và hoạt động liên tục của nền tảng
thương mại điện tử trong trường hợp xảy ra sự cố.

4. Nguồn thu và cơ chế thu phí thành viên

4.1. Nguồn thu của nền tảng thương mại điện tử

I Dịch vụ tư vấn

LÌ Phí thành viên

1 Tin nhắn

L] Thu phí % dựa trên đơn hàng

L Quảng cáo

] Dịch vụ gia tăng khác

4.2. Cơ chế tính giá dịch vụ

Mô tả chỉ tiết cơ chế tính giá dịch vụ mở, duy trì tài khoản; xử lý đơn hàng
và các loại dịch vụ khác.

II. QUY CHÉ HOẠT ĐỘNG

1. Quy định về điều kiện hoạt động áp dụng trên nền tảng thương mại điện
tử:

a) Mô tả quy định các nội dung công khai trên nền tảng thương mại điện tử
theo quy định tại Chương II của Nghị định này;

b) Mô tả quy định về kiểm soát, rà soát thông tin trên nền tảng thương mại
điện tử;

c) Mô tả phương án tiếp nhận lại, xử lý hàng hóa do người bán cung cấp
trong trường hợp hàng hóa, dịch vụ đăng tải trên nền tảng không theo đúng nội
dung đã thông báo, công bố, niêm yết, quảng cáo, giới thiệu, giao kết, cam kết
trên nềên tảng.

2. Phân định quyền và trách nhiệm giữa chủ quản nền tảng với các bên sử
dụng dịch vụ trên nên tảng thương mại điện tử:

a) Quy định quyền và trách nhiệm của chủ quản nền tảng thương mại điện
tử (bảo đảm quy định tại Điều 18, Điều 19 và Điều 20 Nghị định này);

b) Quy định quyền và trách nhiệm của đại diện theo ủy quyền tại Việt Nam
(bảo đảm trách nhiệm quy định tại Điều 29, Điều 30 và Điều 31 Luật Thương mại
điện tử);

c) Quy định quyền và trách nhiệm của người bán trên nền tảng thương mại

--- Trang 64 ---
14

điện tử (bảo đảm trách nhiệm quy định tại Điều 21 Luật Thương mại điện tử);

d) Quy định quyền và trách nhiệm của người tiếp thị liên kết thương mại
điện tử (bảo đảm trách nhiệm quy định tại Điều 26 Luật Thương mại điện tử);

đ) Quy định quyền và trách nhiệm của người mua trên nền tảng thương mại
điện tử;

e) Quy định quyền và trách nhiệm của nền tảng thương mại điện tử được
tích hợp (bảo đảm trách nhiệm quy định tại Điều 20 Luật Thương mại điện tử);

g) Quy định quyền và trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ hỗ trợ
thương mại điện tử (nhà cung cấp dịch vụ hạ tầng kỹ thuật, nhà cung cấp dịch vụ
logistics, nhà cung cấp dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán.. .) (bảo
đảm trách nhiệm quy định tại Điều 33, Điều 34 và Điều 35 Luật Thương mại điện
tử).

3. Quy định về các điều khoản áp dụng khác.

IV. QUY CHÉ LIVESTREAM BÁN HÀNG

1. Quy định về hoạt động livestream bán hàng:

a) Đối tượng, quy trình, hướng dẫn người livestream bán hàng thực hiện
định danh xác thực điện tử;

b) Điều kiện, quy trình, thủ tục về đăng ký mở tài khoản người bán và người
livestream bán hàng:

c) Quy định về trường hợp bị dừng phát trực tuyến, gỡ bỏ thông tin biển
thị, đường dẫn liên kết khi phát hiện nội dung vi phạm hoạt động livestream bán
hàng;:

d) Quy trình, hướng dẫn cụ thể về cách thức sử dụng công cụ cho phép
người livestream bán hàng hiền thị nội dung cảnh báo khi livestream bán hàng;

đ) (Ịuy trình, hướng ủn cụ thể về cách thức thực hiện cơ chế tiếp nhận và
giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại của người xem trong và sau quá trình
livestream bán hàng.

2. Phân định quyền và trách nhiệm của các bên tham gia livestream bán
hàng. |

3. Quy định về các điều khoản áp dụng khác.

Nơoi Mện-' -“< NGƯỜI CHỊIU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- ỄỂỄU hêm hủ quản (nều có). NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN HỢP PHÁP
: 4 : . (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/l số)

- Lưu;

--- Trang 65 ---
15

Mẫu số 06. Mẫu đề án cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại ,

MẪU ĐỀ ÁN CUNG CÁP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC
HỢP ĐÔNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

I. GIỚI THIỆU TỎ CHỨC CUNG CÁP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC
HỢP ĐÔNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

1.. Tên tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại:

j.J.. Tên đăng ký, tên giao dịch, tên và chức danh người đại a'z'en tổ chức,
Tên và chức danh người chịu trách nhiệm quản lý hoạt õz'ong cung cấp dịch vụ
chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại

J.2.. Cơ cấu tổ chức
J3. Ngành nghề kinh doanh

J.4. Giáy phép kinh doanh dịch vụ tin cậy hoặc tài liệu chứng mỉnh đáp
tíng điều kiện theo quy định

2. Kinh nghiệm, năng lực phù hợp với ho:;ltVđộng cung cấp dịch vụ chứng
thực hợp đồng điện tử trong thương mại

2.1.. Tóm tắt quá trình và kết quả kinh doanh từ khi thành lập công ty đến
nay

2.2.. Tóm tắt về năng lực tài chính

2.3.. Các sản phẩm/dịch vụ đang cung cấp

3. Tổ chức nhân sự thực hiện cung cấp dịch vụ

3.7.. Bộ phận quản trị vận hành kỹ thuật

3.2.. Bộ phận quản lý hệ thống phần cứng, phần mềm

3.3. Bộ phận trực tiếp vận hành dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại

34 Bộ phận chăm sóc khách hàng _

II. MÔ TẢ PHƯƠNG ÁN KỸ THUAT CUNG CÁP DỊCH VỤ
CHỨNG THỰC HỢP ĐÔNG ĐIỆN TỨ TRONG THƯƠNG MẠI

1. Mô tả phương án lưu trữ và bảo đảm tính toàn vẹn dữ liệu của hợp fflỀng
điện tử đã được chứng thực.

2. Mô tả phương án lưu trữ, bảo quản dữ liệu hợp đồng điện tử đã được

--- Trang 66 ---
16

chứng thực, thời hạn lưu trữ, khả năng tra cứu, cung cấp bản sao hoặc chứng cứ
điện tử phục vụ giải quyết tranh chấp.
3. Mô tả quy trình tiếp nhan xử lý yêu cầu, phản ánh, khiếu nại của tổ chức,

cá nhân; quy trình xử lý sự cổ 1<y thuật, vi phạm an toàn thông tin và cơ chế phối
hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

II. QUY CHÉ HOẠT ĐỘNG CUNG CÁP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC
HỢP ĐÒNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

1. Giới thiệu chung

2. Chức năng, tính năng chính của hệ thống thông tin cung cấp dịch vụ

3. Quy trình xác thực, chứng thực, lưu trữ, tra cứu thông tin hợp đồng điện
tử đã được chứng thực

4. Quy định, chính sách về an toàn thông tin, quản lý thông tin trong hoạt
động cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại

5. Cơ chế giải quyết yêu cầu, phản ánh, khiếu nại giữa các bên liên quan

6. Biện pháp rà soát và chế tài xử lý đối với các hành vi vi phạm

7. Biện pháp cung cấp thông tin về người sử dụng dịch vụ cho cơ quan nhà
nước có thẳm quyền

&. Quyền và trách nhiệm các bên (/ồ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử trong thương mại; đơn vị tham gia sử dụng dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử)

9, Điều khoản áp dụng

10. Liên hệ

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- Như trên; | NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊỀN HỢP PHÁP

- Cơ quan chủ quản (nêu có): , _- - , mmm s Ð.
: ỤHỂ quản ( ) (Ký, ghí rõ họ tên, chức danh và đóng d6u/ sô)

--- Trang 67 ---
.17
Mẫu số 07. Mẫu Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
trong thương mại

CƠ QUAN CÁP PHÉP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:...ỔỔỔỐỔ Lnn„ , ngày ... tháng ... năm

' GIÁY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ
CHỨNG THỰC HỢP ĐÔNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

Căn cứ Luật Thương mại điện tử số 122/2 025/QHT15;

Căn cứ Nghị định số .../..J/VĐ-CP ngày .. tháng ... năm ... của Chính phủ
quy định chỉ tiết một số điều của Luật T hương mại điện tủ;

Xét hồ sơ đề nghị mJo/cấp kzi/gia hạn/thay đổi nội dụng fflấy phép kinh
đdoanh dịch vụ chứng thực hợp 6ĨOJ’Zg điện tử trong thương mại rzgay tháng...

năm... của ...(Ï);

Theo đề nghị của ...(2).
QUYÉT ĐỊNH:

ủeu 1.Cho phep - )›có trụ sở tại ..., có fflảy chứng nhận đăng ký doanh
ngh1ep số: ... do .. cấp ngày ... tháng ... năm ...; Giấy phép kinh doanh dịch vụ tin
cậy w….do....câp ngày .. tháng ... năm .. có giá trị đến hết ngày...
tháng...năm...; được kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong
thương mại với những nội dung cụ thể sau đây:

]. Tên giao dịch: ...(1)

2. Loại dịch vụ được cấp phép kinh doanh:

Cung cấp dịch vụ chứhg thực hợp đồng điện tử trong thương mại

Thời hạn cung cấp dịch vụ đến hết ngày... tháng ... năm

3. Phạm vi cung cấp dịch vụ:

Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại
(1) được thực hiện các hoạt động theo quy định của Nghi định aẫ ./...JINĐ-CP
ngày ... tháng .. . của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Thương mại fflen tử.

Điều 2. ..(1) phải thực hiện đúng các quy định tại Luật Thương mại đ1en
tử, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày .. tháng ... năm ... của Chính phủ quy định về

--- Trang 68 ---
18

.. các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 3. Giấy phép kinh doanh dịch vụ chứng thực hơp đong điện tử trong
thương mại m1y có hiệu hrc kể từ ngày ky và có giá trị đến hết ngày... tháng...
năm...; thay thế Giấy phép số ... do ... wplngay ... tháng ... năm ...(3)

Nơi nhận: ] THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP GIÁY PHÉP
- Tên tô chức được cấp giấy phép; .. ‹ Ẩ

- Lmu: VỊ _ (Ký tên, đóng dầu)

Chú thích:

(1) Tên tổ chức được cấp gay phe:p
(2) Thủ trưởng đơn vị trình cập giây phép.
(3) Giấy phép đã được cấp (nếu có).

--- Trang 69 ---
19

Mẫu số 08. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nên tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp

TÊN TÔ CHỨC, CÁ NHẮÂN. . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Sô:....... . .. Hgðy ..... tháng.... năm...
BÁO CÁO
V/v kết quả hoạt động thương mại điện tứ tại Việt Nam của nền tảng
thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp có chức năng đặt hàng trực tuyến
Kính gửi: Bộ Công Thương
I. THÔNG TIN CHUNG CỦA NÊN TẢNG

1. Địa chỉ tên miên chính của website hoặc tên ứng dụng: .....................

2. Tên tô chức/cá nhân: .............117110710001000 10000 n n 1 n n n n n n E n n n n n n E n 04 n E n n n n

4. Tỉnh/Thành phố nơi đặt trụ SỞ: ...................100700007009/ ii n n n n n n n n n n n n nï

5. Thông tin chung về người điền báo cáo:

Họ và tên:.................... Chức vụ: ................ Điện thoại: ..................
II. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
]. Thông tin chung:

Tỷ lệ %
tăng (giảm)
so với năm

— Quy mô giao dịch
1.1 | Số lượng đơn hàng thành công |
Tỷ lệ số lượng đơn hàng thành công theo
1.2 ; ‹
phương thức thanh toán
Chuyên khoản
Ví điện tử

Thanh toán COD

2 Phương thức thanh toán khác (mobỉlf`=,4I
` money... '

Tông giá trị đơn hàng thành công

—
À


--- Trang 70 ---
hàng bị hủ

- Phảắn ánh, yêu cầu, lch1etl nại

Tổng

ánh, yêu cầu, khiếu nại

Số lượng đơn hàng bị hủy

Tổng giá trị giao dịch của số lượng đơn

số phản ánh, yêu cầu, 1<h1eu nại
Thời gian trung bình giải quyết l phản

Số lượng I
đơn hàng

(l §Ốlượng | - |

Triệu đồng

Ngày

2. Hàng hóa, dịch vụ pho biến được bán trên nên tảng

3 Đồ điện tử;

1 Thực phẩm, thực phẩm chức năng,
làm đẹp, sức khỏe;

[] Thời trang - phụ kiện, đồ chơi - mẹ
và bé; |

[1 Ô tô - xe máy - xe đạp & phụ kiện,
thể thao - dã ngoại - du lịch;

1 Nhà cửa - đời sông:

[1 Sách - Văn phòng phẩm - quà tặng;
phiếu mua hàng, sử dụng dịch vụ; thẻ
khách hàng thường xuyên;

[ Dịch vụ gọi xe; giao, đặt đồ ăn; vận
tải, giao hàng, logistics;

LI Dịch vụ vé máy bay, đặt chỗ; lưu trú
và du lịch; ăn uông, âm thực;

1 Dược phẩm

(3 Đô điện tử;

L] Rượu (các loại);

(1 Dịch vụ đào tạo, đào tạo trực tuyến;

(3 Dịch vụ tư vấn hồ sơ, pháp lý, du học,
thiết kế xây dựụng, Men trúc;

Lì Dịch vụ nội dung số & giá trị gia tăng:
tên miền, hostmg, phần mềm, thiết ke
we:bs1te quảng cáo, quảng cáo trực tuyen
tổ chức sự kiện;

ì Dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe, làm
đẹp;

1 Dịch vụ mua hàng quốc tế, mua hộ;

L1 Dịch vụ tìm việc làm;

ì Dịch vụ bất động sản;

L] Sản pheẨ1m, dịch vụ khác, cụ thể:

.......................................

HI. KHÓ KHĂN, ĐỀ XUẤT KIẾN NGHỊ (NÉU CÓ)

- Khó khăn

- Nguyên nhân

- Đề xuất, kiến nghị
Nơi nhận:

- Như trên;
- Lưu:

NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀÊN HỢP PHÁP
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký sô)

--- Trang 71 ---
21

Mẫu số 09. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nên tầng thương mại điện tử trung gian ;
TÊN TỔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:....... ..., Hgày ..... tháng.... năm...
BÁO CÁO
V/v kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
của nên tảng thương mại điện tử trung gian
Kính gửi: Bộ Công Thương
I. THÔNG TJN CHUNG CỦA NÊỀN TẢNG

Ì. Địa chỉ tên miện chính của website hoặc tên ứng dụng: .....................

2. Tên tô chức/đơn VỊ! ..............-000000701000101000001100000 01100010 09011 1 v n 1 nh

4. Tinh/Thành phố nơi đặt trụ sở: ............................ —
5. Thông tin chung về người điền báo cáo:

Họ và tên:................... Chức vụ: ................ Điện thoại: ...................
I. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Ì. Thông tin hoạt động thương mại điện tử

Tý lệ % tăng/
giảm so với
năm trước đó

1 Thông tin người bán

Ạ Á vA: ; v Sô lượng
=
Á uA: ñ v ế ‹ Sô lượng
Sô tài khoản người bán trong nước I_
Sô lượng tài khoản người bán là doanh -
- =  |nghiệp tài khoản
Số lượng tài khoản người bán là hộ kinh -
_ |Jdoanh tài khoản
Số lượng tài khoản người bán là cá nhân .-
_ |kinh doanh tài khoản
-. ñ .. ‹ s Sô lượng
nz]eemsoaesrsee | | x
¡2 | SỐ lượng tài khoản người bán đăng ký .-
mới tài khoản


--- Trang 72 ---
22

Số lượng tài khoản người bán trong nước | Số lượng

ởang ký mới tài khoản

Số lượng tài khoản người bán nước ngoài | Sô lượng
122 | . . ` ;

đăng ký mới tài khoản

Số lượng tài khoản người bán chấm dứt

Số lượng
tài khoản

tài khoản
k-¬IE
ủen
..
đon
So mơng .
Un bl8.l
I SẠ
Un ủu

®
~
=
®>»v
>

4.2

5 - Z
51 Tông sô đơn hàng thành công theo SỐ hrợng
: mrơn fflưc thanh toán đơn hảng

5.1.1 % |I I
512 [Viđdệnử —- . SUŨA- %2 U I
513 lỉM_ =
5.1.4 ¡ Thanh toán COD
Phuơng thức thanh toán khác (mobile money....

Tồng số lượng đơn hàng bị hủy

Tổng giá trị giao dịch của đơn hàng thành
côn
FỀẸg_doanh thu của nên tảng -
Thuphíthành viên (mở,duytrìtàikhoản) | Tiệu đồng |- |
Thu phí xử lý đơn hàng LTriệuđồng |
Phí quảng cáo LTriệu đÔng |

Thu phí từ dịch vụ khác (nêu có


--- Trang 73 ---
23

Phần ánh, yêu câu, khiêu nai

Thời gian trung bình giải quyết 01 phản

: êu câu, khiêu nại

2. Thông tin hoạt động thương mại điện tử theo phạm vi địa b'J (đốỉ với nền
tảng có chức năng đặt hàng trực tuyên)

07 +
⁄ tăng/ | ráng giá trị
đơn hàng
thành công

: .Ả ` .?
Địa điêm giảm so

An GIiang
Bắc Ninh
Cà Mau
Cao Băng
Đăk Lăk
Điện Biên
Tp. Đông Nai
Đông Tháp
Gia Lai

Hà Tĩnh
Hưng Yên
Khánh Hòa
Lai Châu
Lâm Đông
Lạng Sơn
Lào Cai
Nghệ An
Ninh Bình
Phú Thọ

®

©

Í x n

q

C

=Ñ

®

=

Ộ\

Lum s

ỉ

= s
Œ

© ‹
G

©

=_ i|x= l =—Il¬
+>Iz2I|N2ị=

v l= l
¬JØ |u

è>2|M>
N2I|=—

l
sS
Ể

Thanh Hóa
K"S g

N2

t P2JM2|A
sS
Ể

--- Trang 74 ---
34
|
3. Hàng hóa, dịch vụ phổ biến được bán trên nền tảng có chức năng đặt
hàng trực tuyến

Tổng giá trị
đơn hàng
thành công
(triệu đồng)

lượng đơn
hàng thành
công

Hàng hóa/dịch vụ

Đồ điện tử
Thực phẩm, thực phẩm chức năng, làm đẹp,
sức khỏe
Thời trang - phụ kiện, đồ chơi - mẹ và bé
Ô tô - xe máy - xe đạp & phụ kiện, thể thao -
dã ngoại - du lịch

Sách - Văn phòng phẩm - quà tặng: phiềếu mua
hàng, sử dụng dịch vụ; thẻ khách hàng thường
xuyên -

Dịch vụ gọi xe; giao, đặt đồ ăn; vận tải, glao
hàng, logistics
Dịch vụ vé máy bay, đặt chỗ: lưu trú và du lịch;
ăn uống, ẩm thực '

9 | Được phẩm
10 | Đồ điện tử

Dịch vụ tư wfm hồ sơ, pháp lý, du học, thiết kế
xây dựng, kiên trúc _

Dịch vụ nội dung số & giá trị gia tăng; tên
miền, hosung, phân mêm, ffliệt kê website;
quảng cáo, quảng cáo trực tuyên, tô chức sự
kiện

Dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp
Dịch vụ mua hàng quốc tế, mua hộ
Dịch vụ tìm việc làm

Dịch vụ bất động sản

Sản phẩm, dịch vụ khác

HH


--- Trang 75 ---
25

JII. KHÓ KHĂN, ĐÈ XUẤT KIẾN NGHỊ
- Khó khăn
- Nguyên nhân

- Đê xuât, kiên nghị

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- Như tên 'ˆ NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN HỢP PHÁP

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký sô)

l_

--- Trang 76 ---
26

Mẫu số 10. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....... ., HgỒÿ ..... tháng.... năm...
BÁO CÁO

V/v kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
của mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử

Kính gửi: Bộ Công Thương

I. THÔNG TIN CHUNG CỦA NÊN TẢNG
1. Địa chỉ tên miền chính của website hoặc tên ứng dụng: .....................

2,h......

4. Tinh/Thành phố nơi đặt trụ sở: ..................22((22720070000000100010 001/ 6.,
5. Thông tin chung về người điền báo cáo:

Họ và tên:.................. Chức vụ: ................ Điện thoại: ..................
H. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

1. Thông tin hoạt động thương mại điện tử

% tăng/
giảm so
với năm
trước đó

STT Chỉ tiêu

Thông tin người bán
Tổng số tài khoản người bán Sốlượngtà khoản | l I
Sốtàikhoảnngười bántrongnước | Sốlượngtàikhoản | |- |
Sô lượng tài khoản người bán là! _; . ;

à ỹ Sô lượng tài khoản

®anh nghiệp
Sô lượng tài khoản người bán là hộ Số lượng tài khoản I_
Số lượng tài khoản I

kinh doanh

Số lượng tài khoản người bán là cá
Số lượng tài khoản I

nhân kinh doanh
Sô tài khoản người bán nước ngoài
Số lượng tài khoản người bán đăng
ký mới


--- Trang 77 ---
Tông sề :

27

Số lượng tài khoản người bán trong
nước đăng ký mới

Số lượng tài khoản người bán nước
ngoài đăng ký mới

Số lượng tài khoản người bán chấm
dứt hoạt động

Số lượng tài khoản

Số lượng tài khoản

Số lượng tài khoản

Ơ ười mua | Số lượng tài khoản
Số lượng tài khoản người mua đăng
ký mới |

Số lượng tài khoản người mua chấm
dứt hoạt động

Tổng số tin rao về hàng hóa, dịch
vụu đăng bán

Tổng số lượng tin rao của người bán
trong nước

Tổng số lượng tin rao của người bán
nước ngoài.
Quy mô giao dịch (đối với mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử
mà chức năng liên lạc trực tuyến có tích hợp công cụ thông báo xác
nhận giao kết hợp đồng

Số lượng tài khoản

Số lượng tài khoản

Số lượng tin bài

Số lượng tin bài

Số lượng tin bài

Số lượng đơn hàng được thực hiện I
4.1 N Ấ Sô lượng đơn hàng
qua chức năng liên lạc trực tuyên
42 Ẩống giá trị giao dịch của số đơn Triệu đồ ng
hàng _
5 Quy mô giao dịch (đối với nền tầng có chức năng đặt hàng trực tuyên
Tông sô lượng đơn hàng thành côn r ›
5] mgp_hưggụẵaức manhgtoán Š 55 ượng đơn bằng
5.1.1 | Chuyển khoản %
3.1.2 ! Ví điện tử %
2.13 | Thẻtín dụng _ %
5.1.4 ¡ Thanh toán COD %
515 Phương thức thanh toán khác %
' (mobile money....)
+—5 .2__| Tổng số lượng đơn hàng bị hủy Số lượng đơn hàng
53 Rẳng fflẾì trị giao dịch của đơn hàng Triệu đồng
`l_thanh công __
6 Thông tin livestream bán hàng (đối với nền tảng có chức năng đặt hàng
Ả_tl'll’(t tuyên) _ .
l_6.1 Tộ_ng số người livestream bán hàn Số lượng người _ .
l_ 6.2 _| Số lượng phiên livestream bán hàng Số lượng phiên
Tông giá trị đơn hàng thành công từ Triệu đồng

L‹|

hoạt động livestream bán hàng


--- Trang 78 ---
28

I Tổng doanh thu của nên tảng (đối -I-

7 với nền tầng có chức năng đặt Triệu đồng

hàng trực tu ến

i ee mau | |
khoản

Thu phí xử lý đơn hàng ¡ Trệuđồng | ! ì ^.”XsIi

Phí quảng cáo
74 |Thu phí từ dịch vụ khác (nêu có
Phản ánh, yêu cầu, khiều nại

Thời gian trung bình giải quyết 01 I

phản ánh, yêu cầu, khiêu nại
2. Thông tin hoạt động thương mại điện tử theo phạm vi địa lý (đối với nền
tảng có chức năng đặt hàng trực tuyến) :

e
l

Người bán

Địa điểm

An Giang :
Băc Ninh

Cà Mau

Cao Băng

Đắk Lắk

Điện Biên

Tp. Đông Nai
Đông Tháp

Gia Lai

Hà Tĩnh

Hưng Yên
Khánh Hòa
Lai Châu

Lâm Đông
Lạng Sơn

Lào Cai

Nghệ An

Ninh Bình

Phú Thọ
LQuảng Trị ,

®
©
~
=
›
®
&
Lan s
_
⁄
—
-
®
©
¬
tro
~

— ——ii¬¬li"== ti
w ¬IØluw|#*lv2IÏM2

PM2Jj»
—ỊS

22


--- Trang 79 ---
29

2

Sơn 1La

Tây Ninh
Thái Nguyên
Thanh Hóa
Tp. Cân Thơ
Tp. Đà Nẵng
Tp. Hà Nội

Tp. Hải Phòng
Tp. Hô Chí Minh
Tp. Huế
Tuyên Quang
Vĩnh Long
Nước ngoài

lSN S2IA2IA2I|AO2Iwx2DjWX2JDDDW
N2 SlolzrNwöualï'MI*a

u
—

H Ñ
Tông cộông

3. Hàng hóa, dịch vụ ph<Ể› biến được bán trên nền tảng có chức năng đặt
hàng trực tuyến

Tông số lượng | Tổng giá trị đơn
đơn hàng hàng thành công
thành công triệu đồng

Hàng hóa/dịch vụ

Sách — Văn phòng phẩm - quà tặng; phiếu
mua hàng, sử dụng dịch vụ; thẻ khách hàng
thường xuyên

Dịch vụ vé máy bay, đặt chỗ; lưu trú và du
lịch; ăn uống, ẩm thực
Dược phẩm
Đô điện tử
Rượu (các loại):
Dịch vụ đào tạo, đào tạo trực tuyến . .
Dịch vụ tư vấn hồ sơ, pháp lý, du học, thiết
ế xây dựng, kiến trúc
Dịch vụ nội dung số & giá trị gia tăng; tên
14 | miền, hosting, phần mềm, thiết kế website;
quảng cáo, quảng cáo trực myến, tổ chức sự


--- Trang 80 ---
30

~ lkin . ỔẬỆ . . ỊÙ À. | ..
15 |Dịchvuytế chămsócsứckhỏelànđẹp | — — |Ƒ - - -
16 |Dịchvumuahàngquốctímuahộ ” | — . J - Ô
17 |Diehvutìimviệlàm — . . / ơW”-°~*>*“ 99‹ ẦẦIỤ
18 [Dịchvubấtđộngsản^ .. .. | - g , À¬@Wớ-ø‹({(|Ó,
19 |Sảnphẩm,dịchvupkhe^—^ . ››>t | . . J |

III. KHÓ KHĂN, ĐÈ XUÁT KIẾN NGHỊ
- Khó khăn
- Nguyên nhân

- Đê xuât, kiên nghị

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- Như trên NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN HỢP PHÁP .
uhi (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số)

--- Trang 81 ---
31

Mẫu số 11. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nên tảng thương mại điện tứ tích hợp

TÊN TÔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....... .. HgỒy ..... tháng.... năm...
BÁO CÁO

V/v kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
của nềên tầng thương mại điện tử tích hợp

Kính gửi: Bộ Công Thương

I. THÔNG TIN CHUNG CỦA NÊN TẢNG
1. Địa chỉ tên miền chính của website hoặc tên ứng dụng: ................. .-

2. Tên tô chức/đơn VỊ! .......L0iiueniinnnn ee n n n n n n n n n n n n n n n n t n n n n t n n n n hhh

4. Tỉnh/Thành phố nơi đặt trụ SỞ: ......nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnne ee n n
5. Thông tin chung về người điền báo cáo:

Họ và tên: .................... Chức vụ: ................ Điện thoại: ................
H. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Tỷ lệ % tăng/
Chí tiêu giảm so với
năm trước đó

lượng tài khoán người sử
ụng có truy cập nên tảng được | Sô lượng tài khoản

Số lượng nên tảng thương mại
! điện tử được tích hợp

Số lượng nên tảng thương mại
1.4 | điện tử được tích hợp đã châm | Sô lượng nên tảng

.13

Số lượng đơn hàng thành công
được thực hiện trên nên tảng | Sô lượng đơn hàng
mại được tích hợp


--- Trang 82 ---
32

Tổng giá trị giao dịch của đơn |- -

hàng thành công được thực hiện

trên nền tảng được tích hợp
Tổng doanh thu từ hoạt động
thương mại điện tử

Thu phí nên tảng được tích hợp Triệu đồng

Triệu đồng

Triệu đồng

— 4 - | Phân ánh, yêu cầu, Khiếu nại.

ẵ(ịnảg sỐ phản ánh, yêu câu, Số lượng

lêu nại

Thời gian trung bình giải quyết

01 phản ánh, yêu cầu, khiếu nại
III. KHÓ KHĂN, ĐÈ XUẤT KIÊN NGHỊ
- Khó khăn

- Nguyên nhân

2.2 Triệu đồng

Triệu đồng

LES:

Giờ

- Đê xuât, kiên nghị

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
ẾỄÌỈỄ trên; NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀÊN HỢP PHÁP

(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số)

--- Trang 83 ---
33

Mẫu số 12. Báo cáo kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam của
nền tảng thương mại điện tử là nền tảng số lớn

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:....... , ngày ..... tháng.... năm
BÁO CÁO

V/v kết quả hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam
của nền tảng thương mại điện tử là nền tảng số lớn

Kính gửi: Bộ Công Thương

I. THÔNG TIN CHUNG CỦA NÊN TẢNG
1. Địa chỉ tên miền chính của website hoặc tên ứng dụng: .....................

..

4. Tinh/Thành phố nơi đặt trụ sở: ................2777711271117700000110000000 1005
5. Thông tin chung về người điền báo cáo:

Họ và tên:................... Chức vụ: ................ Điện thoại: ...................
6. Dữ liệu báo cáo: Tháng............. Năm.......................22CCCuuuueuuueue,
II. HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ CỦA NÊN TẢNG

Ì. Thông tìn hoạt động thương mại điện tử theo phạm vi địa lý

Tông giá
trị đơn
hàng

% tăng/
giảm so

giảm so
với cùng
kỳ năm

trước đó

AnGme — . ị”ịi. II
F G —

STT Địa điểm

CảMu — [ - U
CaoBăng _ ^—>^> | - I Ũ Í
,"3155:29g:/:.:5:
ĐiệnBin^>" | . | ;
ĐồngTháp _ l | - - - |
—

Gia Lai


--- Trang 84 ---
i0. | Hà Tĩnh.
l1 |Hưng Yên
-| 12 | Khánh Hòa

13 |Lai Châu

14 |Lâm Đôồng _

J5 | Lạng Sơn
Lào Cai
Nghệ An
Ninh Bình
Phú Thọ _

Quảng Ninh
Quảng Trị

Sơn La

Tây Ninh

Thái Nguyên
Thanh Hóa

Tp. Cần Thơ

Tp. Đà Nẵng

Tp. Hà Nội '
Tp. Hải Phòng
Tp. Hồ Chí Minh
Tp. I-Ỉl.J.ế

N2AIEDIMDIMI-ir-I¬
VDINDI=ISIOIiSX l-l|W
-

l@i
Løi

J
C
$
L

„
+>

Vĩnh Long
Nước ngoài
Tông cộng

u”2]2iS2JS21]92)]221]1w32]w8>|A2|3|W
uiị>I|s2|2I=isolnro l xlØA l

2. Hàng hóa, dịch vụ phổ biến được bán trên nền tảng

Tổngsốlượng Tổng giá trị đơn
đơn hàng
thành công

Đô điện tử l

Thực phẩm, thực phẩm chức năng, làm

đẹp, sức khỏe

Thời trang - phụ kiện, đồ chơi - mẹ và bé

Ô tô - xe máy - xe đạp & phụ kiện, thể

thao - dã ngoại - du lịch

Nhà cửa - đời sống
Sách — Văn phòng phẩm - quà tặng:
phiểu mua hàng, sử dụng dịch vụ; thẻ
khách hàng thường xuyên

Dịch vụ gọi xe; giao, đặt đô ăn; vận tải,


--- Trang 85 ---
35

Dịch vụ vé máy bay, đặt chỗ; lưu trú và
du lịch: ăn uống, ẩm thực
Dượcphổim — . .

I
.
ˆ ` ˆ

Dịch vụ tư vân hô sơ, pháp lý, du học,
thiết kế xây dựng, kiến trúc

Dịch vụ nội dung sô & giá trị gia tăng:
tên miền, hosting, ph2`”1n mềm, thiết kế
websiteG quảng cáo, quảng cáo trực
tuyến, tổ chức sự kiện

sản :

III. KHÓ KHĂN, ĐỀ XUẮT KIÊN NGHỊ
- Khó khăn
- Nguyên nhân

- Đê xuât, kiện nghị

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
cẢ N trên NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN HỢP PHÁP

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số)

--- Trang 86 ---
36

Mẫu số 13. Báo cáo kết quả gỡ bỏ thông tin hàng hóa, dịch vụ vi phạm pháp
luật

TÊN TÔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:....... ..., HgỒy ..... tháng.... năm...
BÁO CÁO
V/v kết quá gỡ bỏ thông tin hàng hóa, dịch vụ vi phạm pháp luật
Kính gửi: Bộ Công Thương
I. THÔNG TIN CHUNG CỦA NÊN TẢNG

]. Địa chỉ tên miên chính của website hoặc tên ứng dụng: .....................

_ ầ ầ

4. Tinh/Thành phố nơi đặt trụ sở: ...............27177771011001101110110010001 0005
5. Thông tin chung về người điền báo cáo:
Họ và tên:................... Chức vụ: ................ Điện thoại: ..................

JI. KÉT QUÁ GỠ BỎ THÔNG TJN HÀNG HÓA, DỊCH VỤ VI

PHẠM PHÁP LUẬT
z ˆ o -

. Đơn vị | Kết | TŸ lỆ 79 tăng/

STT Chỉ tiêu . -| giám so với
tính |quảá| 5 .

năm trước đó
1 |Sốlượng gianhàng bịgỡ bỏ - ' -
' NH
NH

Tỷ lệ gian hàng bị gỡ bỏ do bán hàng giả trong %
tông sô gian hàng bị gỡ bỏ

-
I-

Số lượng tài khoản người bán bị khóa

HI

Số lượng tài khoản người bán bị chấm dứt hoạt động

Tỷ lệ gian hàng bị gỡ bỏ do bán hàng hóa, dịch vụ
thuộc danh mục qgành, nghêề câm đâu tư kinh
doanh trong tông sô gian hàng bị gỡ bỏ

Tỷ lệ gian hàng bị gỡ bỏ do bán hàng không rõ
nguôn gôc xuất xứ trong tông sô gian hàng bị gỡ bỏ


--- Trang 87 ---
37.

Tỷ lệ gian hàng bị gỡ bỏ do bán hàng ma dịch vụ
xâm phạm quyên sở hữu trí tuệ trong tong số gian
hàng bị gỡ bỏ

Thời gian trung bình xử lý khi tự phát hiện hoặc
theo yêu câu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
ỀỆ“ trên . NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN HỢP PHÁP
- u:

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số)

--- Trang 88 ---
38
- Mẫu số 14. Báo cáo kết quả hoạt động chứng thức hợp đồng điện tử trong
thương mại

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....... .. Hgầy ..... tháng.... năm
BÁO CÁO

V/v kết quả hoạt động chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại
Kính gửi: Bộ Công Thương
I THÔNG TIN CHUNG CỦA TỎ CHỨC CHỨNG THỰC HỌP
ĐÔNG ĐIỆN TỬ TRONG THƯƠNG MẠI

_ Ểềềẫềầềềm

2. Giấy phep kinh doanh dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử trong thương
mại (số, ngày cấp, cơ quan cấp): ..............(nnnnnn n ee nnn 0011111 00001 1001111150 1.

3. Địa chỉ trụ sở chính: nhi n n Ê E n E n K n n n E nh n n n n n t E n hẾ n E n t b n n hhh

4. Người đại diện theo pháp luật: ..................................20700777077701.0.

5. Kỳ báo cáo: Tháng........... ” năm.....................596...

II. TÌNH HÌNH CUNG CÁP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC HỢP ĐÒNG
ĐIỆN TỦ

1. Dữ liệu hợp đồng điện tử đã được chứng thực trong tháng......năm......

Mã tổ chức Thờiđiểm | Giá trị băm của | Trạng thái
chứng thực |hợp đông điện tử | (có Méu Iực/
áhơz gian hệ | (Zùng đề kiểm tra |

Mã hợp đồng
ứnã định ậ'anh
đuy nhất)

chúngthug
ứmã H1eo giấầy


--- Trang 89 ---
39

2. Dữ liệu hợp đồng điện tử trong thương mại được chứng thực theo trụ sở.
bên khởi tạo

Chỉ tiêu
Tổng số hợp Tổ11g số hợp
đồng đã đồng B2B đã
chứng thực chứng thực
của tháng của tháng
tr

Tổng số hợp

đồng B2C đã

chứng thực
của tháng

Trụ sở chính
của bên khởi tạo
hợp đồng
điện tử

Đắk Lắk
Diện Biên
. Tp. Đ(Ầ)I1 Nai
Lào Cai
Nghệ An
Ninh Bình

Tp. Hà Nội

Tp. Hải Phòng

31 .H h

32 |Tp.Huế

33 | Tuyên Quang

34 ! Vĩnh Long
Tổng cả nước

Tổng số
hợp đồng
đã chứng
thực

TT

HH

s
-
S
©

L

.
œ i

r
w

Hi
Nầ x

-
leaại
m
aol
luri
..
Le?
5

PA2IỊED2†ÒA2]|M|W
|Ø l|Alj+* |v

S2INw2INw2

-
l.
©
co
=
<
B


--- Trang 90 ---
40

3. Khiếu nại, phản ánh, tranh ủẳp từ đầu năm ... đến kỳ báo cáo

Đơnvitính ! Kết quả
Sôlượng | - |

|\ _ Sốlượpg |
„ Gờ | .
JII. KHÓ KHĂN, VƯỚNG MẮC VÀ KIẾÉN NGHỊ
- Khó khăn
- Nguyên nhân

- Đê xuât, kiên nghị

Nơi nhận: NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/
- Như trên NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN HỌP PHÁP

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số)

--- Trang 91 ---
4]

Mẫu số 15. Báo cáo kết quáả hoat động vận d…yen, giao nhận trong thương
mại điện tử tại Việt Nam của tổ chức cung cấp dịch vụ logistics hỗ trợ thương
mại điện tứ

TÊN TÓ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....... ..., HgỒy ..... tháng.... năm...
mảo CÁO

V/v kết quả hoạt động vận chuyen giao nhận trong thương mại điện tử tại
Việt Nam của tổ chức cung cấp dịch vụ logistics hỗ trợ thương mại điện tử

Kính gửi: Bộ Công Thương

I. THÔNG TỊN CHUNG
l. Tên tổ chức: ...........7777717727770111111101111100111 1100110 00000 1000015
2. Mã số thuế :.............. Rnn n n v n n n E nh K i E EE n n n n h n n n k n b n n n n 1 n i n n n n n n n n n n n n n n kh-
3. Tỉnh/Thành phô nơi đặt trụ sở: ,
4. Địa chỉ tên miền chính của website hoặc tên ứng dụng (nếu có): ..........
5. Thông tin chung về ngl1I’ời điền báo cáo:
Họ và tên:.................. Chức vụ: ................ Điện thoại: ..................
II. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG
1. Thông tin chung
Tỷ lệ % tăng
(giảm) so với
cùng kỳ năm

Sô hxơng ửn hang vận chuyen gao
nhận thành công theo địa chỉ của

người nhận


--- Trang 92 ---
42

27 |TpĐồngg N ^ - Ổ [ J -Ạ .-$|
-.28 ĐồngTáp — . | - I : Ô9Wó6WI
29 Gala . 09WM=$M |-đ -œ°-‹-¬(|“=“MV|. . |

210 Hành . ^MM^- m¬. - / éóé‹ÑÌ I
211 Huugyên - M~=>$+ÀÃ -. | .. . Ú
212 /KhnhHòà — . .. | - A Ự|Ừ+ | -. |
213 JIaChu - ì ì..1ạ)139VỤỰ---C--A-U. Ô - IJ
214 LânĐồng .. «+K| . Ú . |

215 |LạpgSsơn ˆˆˆ ..‹ (| T
216lLàoCa 09 W ““90909W*°W-//J““-Ụ- / ” ÄÄ J
217 NghệAn ” . óMK..ạ)MỤMIVXMAM C -A Ô i
218|NnhBnh . . . . | =-- | -Ôóó 8 Í
219|PhíThoọ ˆ - I -A || Ô-Ôó--‹/MA|

220 QuảngNgã -^—^— . |- . |- !Ứéẻ -é‹é‹$ |
221 J|QuảngNnh — ^ .. | - | T - |
222 |QuảngTi .. |  Ị" |Ự .
223 Senia — .. . . ( - / ÀỨỰịỨ |‹-M89ø# 8 - |ïÚ
1224 |TyNnh .. .. . Ú . ; ‹ Ĩ ‹-éóI-+C| Ó

225 |ThááNguyên — .. . . . | - œ-ỐÔ--°- |
226 ThnhHa^^^ - 6 Ị - | | - - |
227JcànThơ ^^ . -. Ế - . Ú- I- II

228 |Tp.ĐàNẵãng .. | M«ÄjM(JI‹ | ‹ |
229|TpHàNG — .. | í |-cc‹Mc Ú

230 Tp.HảiPhòng . .. .. - ‹+. -Ôj$+ở(
231 |TpHồòChíMnh .. | I-C Ô I --«IC-.I-k |
232 TpHu — .. . | ï - ˆ ỰỊỰ | ----C|

233 |TuyênQuang — - | + Íi | ‹óÔ9ø |
2344 |VnhLon^^ ^ >^— . | - | Í~-/A--- Ú
Số lượng đơn hàng vận chuyển giao -.-

nhận theo phương thức thanh toán

- 3.1 |Chuyểnkhoản — w=~* cSốlượg| | - - |

3.2 _ Ï Tiền mặt Sôlượpg| | |

2. Thông tin vận chuyển, giao nhận hàng hóa thương mại điện tử xuyên
biên giới

Tỷ lệ % tăng
(giắm) so với
cùng kỳ năm
trước đó

STT Chỉ tiêu

Tên tô chức, cá nhân xuất khẩu sang
Việt Nam (tên nên tảng thương mại

điện tử)

-


--- Trang 93 ---
III. KHÓ KHĂN, ĐÈ XUÁT KIEN NGHỊ
- Khó khăn |
- Nguyên nhân

- Đê xuât, kiên nghị

JNơi nhận- NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIEM TlìƯƠC PHÁP LUẬT/
i trêni NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN HỢP PHÁP
' (Ký, ghi rõ bọ tên, chức danh và đóng dấu/ký sồ)